小说名: 还剩三个月命，请让我从容赴死
作者: 未知作者
内容简介: 无简介

第1章 第1章 最后三个月
    “陈医生，我的病需不需要忌口？”“火锅、烧烤、奶茶、可乐这些我最近都可以不吃不喝。”“我也可以早睡早起，不再熬夜。”庄子昂盯着主治医生陈德修，一脸诚恳。因为他隐隐感到，自己的身体状况，似乎非常不妙。陈德修五十岁左右年纪，地中海发型，戴着厚厚的金丝眼镜。身后满满一面墙的锦旗，默默诉说着他的医术精湛、德高望重。“不，你想吃什么就吃什么吧！”这么轻飘飘一句话，在庄子昂听来，却犹如晴天霹雳。震耳欲聋！陈德修递过来的诊断书上，打印着密密麻麻的医学术语。翻译出来，大约就八个字。不治之症，无力回天。“陈医生，我还剩多少时间？”庄子昂嗓音颤抖，内心充满对死亡的恐惧。“最多三个月，看开一点，人都逃不开这一天。”陈德修无奈地叹息。作为医生，他见惯生死，本以为早已心如止水。但看到如此青葱少年，将不久于人世，依然感到痛惜。在病魔面前，生命显得格外脆弱。庄子昂手握诊断书，不记得是怎样离开医院的。他的大脑一片空白，浑浑噩噩地走在马路上，撞倒了好几辆共享单车。十八岁的年纪，在这桃花盛开的季节，生命却已经开始倒计时。三个月，九十天，二千一百六十个小时……陈德修说三个月，实际上可能没那么多。弹指一挥间，就要跟这个世界告别。他显然还没做好心理准备。眼泪顺着眼角，无声地滑落。所有悲伤和遗憾，一起填满了胸腔，不知该如何宣泄。医院外有家批发市场，庄子昂看到服装店里，挂满了花花绿绿的廉价衣服，门口的大喇叭不知疲倦地喊着亏本大甩卖，清仓大处理。他的衣服上，还沾着难闻的消毒水味，现在只想赶紧脱下来扔掉。好像这样，就能与医院划清界限。死神的脚步，是不是就能慢一点？不过是可笑的自欺欺人罢了。“老板，那件衣服多少钱？”庄子昂指着一件颜色非常艳俗的花衬衫。五彩斑斓，像打翻了调色盘。在医院里，举目处处是病态的苍白。他现在极度渴望生活能多一些色彩。“三十块。”老板有些迟疑地提醒眼前的少年：“不过这个风格不太适合你。”庄子昂掏出钱：“没关系，我很喜欢。”艳俗的花衬衫，与他斯文的气质十分违和，像极了偷穿大人衣服的小孩。接下来，庄子昂专门去逛了趟书店，买下一套《天龙八部》，整整五本书，提在手里沉甸甸的。路过奶茶店，买一杯春季新品芋圆波波。回到学校，庄子昂被保安拦在门口。虽然学校不强制穿校服，但还是不允许穿奇装异服。庄子昂身上这件花衬衫，实在过于扎眼。直到他出示了学生证和班主任签字的请假条，保安又打电话确认了一下，才放他进去。“唉，现在的学生，流里流气，像什么话嘛！”庄子昂踏入校门，听到身后保安大叔的叹息，心里升起一股悲凉。大叔不知道，他这个流里流气的学生，已经连续两年排名全年级第一。是市里评选的三好学生、优秀学生干部。只是对此刻的庄子昂来说，这些全都成了虚名。三个月后，关于他的一切，都将飘散如烟。正值下课时间，操场上闹哄哄的。9班的教室门外，几个学生在追逐打闹。当穿得大公鸡一样的庄子昂走进教室，立即吸引了全班同学的目光。“我去，他抽什么风，居然穿成这样来学校。”“被教导主任抓到，三千字检讨起步。”“庄子昂昨天请了病假，这么一看，是病得不轻呀！”……庄子昂没有理会同学们看怪物一样的眼神，径直走向自己的座位，深吸一口气后，将芋圆波波递给前桌的女生。“慕诗，对不起，昨天放了你的鸽子，我给你买了奶茶赔罪。”林慕诗，校花级别的女神。长着一双好看的丹凤眼，肌肤牛奶般白皙，就像一个娇贵的公主。这样的女生，身边从来不缺追求者。可她对其他男生视若无睹，唯独对庄子昂，总是展露出柔情的一面。两人前后桌坐着，朝夕相处，结下了很纯粹珍贵的友谊。昨天有部电影上映，林慕诗一早就约好，让庄子昂陪她去看。可庄子昂因为去医院看病，只能改天。“你怎么不回我信息？”林慕诗质问道。庄子昂掏出手机，这才发现有很多条未读信息。其中三条，来自林慕诗。“庄子昂，我听李黄轩说，你请假去医院了。”“你有没有事？电影可以下次再去看。”“你要是再不回信息，我就不理你了。”明明是关心，但从字里行间，又能读到一股小傲娇。庄子昂鼻子一酸，差点掉下泪来。他努力克制悲伤：“慕诗，我没什么事，你喝口奶茶，就表示原谅我了好吗？”林慕诗瞪着丹凤眼，犹豫了片刻，端起奶茶轻抿了一口。口感细腻，香甜爽滑。“本小姐只是口渴了，才没有原谅你。”庄子昂拼尽全力，才勉强挤出一丝苦涩的笑。这时候，一个瘦高个男生走进来，一屁股在庄子昂旁边坐下，扯着嗓门咋咋呼呼。“儿子，你这穿的什么玩意儿？不怕老张把你活劈了？”李黄轩是庄子昂的同桌，也是最好的死党，一向以父子相称。他一进教室，看到庄子昂这身花衬衫，以为看花了眼。庄子昂是班长、三好学生，一向安分守己，循规蹈矩，是老师最放心的乖学生。今天却带头搞事情，穿起了奇装异服。“儿子，我去了趟医院，想换个心情。”庄子昂故作轻松地解释。“不错，有品位，脖子上再加个大金链子，就更有味道了。”李黄轩大笑着调侃。“送给你。”庄子昂将那套《天龙八部》，重重放在李黄轩的课桌上。李黄轩是个武侠迷，平日没少偷偷看闲书。现在看到这份礼物，顿时大喜过望。他一把揽住庄子昂的肩膀：“儿子，你可真有孝心，中彩票了？”庄子昂编了个很不走心的借口：“还有八个月，就是你的生日了嘛！”林慕诗听了，笑得十分欢快。颇具规模的胸脯，一起一伏。望着身边两位挚友，庄子昂在内心疾呼。我好舍不得你们！

第2章 第2章 孤独的小孩
    确诊了不治之症，庄子昂一时不知道，该把这个消息告诉谁。一般人肯定会想到父母，可他的处境有点特殊。父亲庄文昭和母亲徐慧，在庄子昂五岁那年，就已经离婚了。这世上绝大多数职业，都需要培训和考试才能上岗。比如开车要考驾照，教书要考教师资格证。可为人父母，却不用考试，只用一时兴起，一发意外，就能将一个生命带到这个世界。很少有人关心那个孩子，愿不愿意来。庄子昂的童年过得很不愉快，自打记事起，几乎每天父母都是无休止的争吵。家里的桌椅经常东倒西歪，地板上布满玻璃渣和瓷片。终于在一个普通的日子，他们彻底一拍两散。协商离婚的时候，庄文昭一度不想要庄子昂，因为总觉得带个拖油瓶，会影响他重组家庭。最后在爷爷奶奶的干预下，以传宗接代为理由，才把庄子昂留在了家里。一年以后，庄文昭带回来一个浓妆艳抹的女人。两年后他们有了自己的儿子。在童话故事里，有后妈的孩子都过得很凄惨。虽然现实没有那么夸张，但总少不了看人脸色、仰人鼻息。明明是自己的家，却时常生出寄人篱下之感。母亲徐慧没有再婚，由于职业是列车员，成天东奔西跑，十天半个月才回来一次。她在学校附近租了套小房子，庄子昂有时候不想回家，就去那住几天。久而久之，他更加成为家里的边缘人物。父母这会儿都在上班，庄子昂不想打扰他们，来到阳台的卫生角，犹豫了很久，拨通一个座机号码。铃声响了很久，才终于有人接电话。一个苍老的声音传来：“喂，找谁呀？”庄子昂眼泪夺眶而出：“爷爷，我是子昂，我想你了。”庄建国立刻欢喜道：“子昂啊，爷爷也想你。”接着大声喊老伴，让她一起来听孙子的电话。庄子昂平日里感受不到亲情，只有寒暑假的时候，去乡下的爷爷奶奶家，从两位慈祥的老人身上，寻求一丝难得的心灵慰藉。“爷爷奶奶，我周末就回来看你们。”庄子昂努力让自己的语调听起来自然。“不用，你现在学习任务重，别惦记我们，放暑假再回来。”庄建国笑呵呵地说。“那……那好吧，爷爷奶奶你们保重身体，我要上课了。”庄子昂赶紧找个借口，把电话挂掉。不然一定会哭出声来。他实在没有勇气，向两位最亲的老人，说出这个惊天噩耗。如果真到了那一天，他们会悲痛成什么样子呢？上课铃声，在此刻响起。庄子昂擦掉眼泪，装作平静的样子，回到座位。试图让自己忘记悲伤，沉浸在知识的海洋中。黑板最右侧写着课程表，接下来是连续两节的数学课。“灭绝师太”吴秋芳夹着课本，走上讲台。数学课，催眠效果相当好。才过去了五分钟，一大半同学都昏昏欲睡。李黄轩趁吴秋芳转身写板书，伸手从课桌里，摸了本《天龙八部》出来。随手一翻，就是经典名场面。燕云十八飞骑，奔腾如虎风烟举。“儿子，你不要命了，在灭绝师太课上看小说？”庄子昂压低嗓门，提醒同桌。李黄轩却一意孤行，顶风作案。武侠世界的刀光剑影，快意恩仇，可比数学公式有趣得多。庄子昂作为乖学生，正襟危坐，全神贯注。可与以往不同，只能看见吴老师嘴巴在动，一个字也听不进去。好像生命的温度，正在从身体里一点点抽离。“慕容公子、庄帮主、丁老怪，你们便三位齐上，萧某何惧？”李黄轩正看到精彩之处，忽然感觉迎面而来一股杀气。他抬起头，对上了吴秋芳凌厉的眼神。“李黄轩，到黑板来解一下这道题。”老师站在讲台上，往往能将学生们的小动作，看得一清二楚。吴秋芳教学风格向来严厉，眼里揉不得一点沙子。李黄轩磨磨蹭蹭走上讲台，手里拿着粉笔，对着黑板上的天书，像石化了一般，一动不动。这么难的题，除了那些没有感情的学习机器，谁解得出来？吴秋芳铁青着脸：“就你这数学成绩，还有脸上课看小说，你跟庄子昂坐在一起，就不知道多向人家学习学习？”李黄轩嘟囔一声：“小说还是他给我买的呢！”“没收了，你给我去后面站着听课。”吴秋芳斥责道。接着她换了副和蔼的口气：“庄子昂，你来解这道题，给同学们做个正面示范。”庄子昂作为超级学霸，考试次次数学都将近满分。解这种难度的题，信手拈来。可庄子昂听见老师叫自己，却明显愣了一下，像是灵魂游荡到某个地方，被突然拽回来。他来到黑板前，却也驻足良久，无法下笔。满脑子都是那张诊断书，或者说催命符。曾经最亲切的数字和符号，此刻都变得格外陌生。“庄子昂，你怎么了？”吴秋芳诧异。“吴老师，我不会。”庄子昂哽咽着回答。“怎么可能？”吴秋芳了解庄子昂，这种级别的数学题，绝对难不住他。她让庄子昂来解题，是故意衬托一下李黄轩，却没料到翻了车。庄子昂的双肩，微微颤动起来，手中的粉笔头坠落在地。不争气的眼泪，再次涌了出来。整个人都被巨大的悲伤包裹，像个孤独的小孩。吴秋芳看了心疼，忍不住想要抱抱他。同学们看得莫名其妙，交头接耳地议论起来。“这种题能难住庄子昂，开什么玩笑？”“学霸就是学霸，做不出来数学题，居然能急哭。”“慕诗，难道他向你表白，被你拒绝了？”……林慕诗睁大美眸，盯着庄子昂的背影，蓦然一阵心悸。做了这么久的朋友，她从没见庄子昂这么伤心。他一定有什么秘密。“庄子昂，别哭了，回去吧！”吴秋芳轻声安慰。“吴老师，我想去洗手间。”庄子昂不住地抽噎。吴秋芳轻轻叹息一声，默然点头。老师对好学生，总是会宽容一些。走出教室，来到走廊上，庄子昂彻底控制不住自己，哭得撕心裂肺。每一位老师，每一位同学，都让他深深眷恋。只剩三个月，便会阴阳两隔。再也无法相见。

第3章 第3章 第一次帮女生穿鞋
    阳光照耀着树叶和青草，空气中夹杂着泥土的芬芳。此刻世界越美好，庄子昂的心境就越悲凉。害怕自己的狼狈被别人撞见，他快步离开走廊，下楼向操场跑去。随着奔跑的步伐，眼泪也在脸上奔流。篮球场西北角，树木生得茂密。几株高大的银杏树，在阳光下绿意盎然，呈现出一派勃勃生机。在这个僻静的角落里，庄子昂尽情宣泄着悲伤。大滴大滴的眼泪，沁入脚下的泥土。喉咙也哭到嘶哑。他不明白，自己从来没干坏事，为什么老天要这样不公。原本以为，死亡是非常遥远的事。猝然降临之时，会瞬间将人的意志摧垮。哭着哭着，庄子昂的耳畔传来一段音乐，若有似无，如丝如缕。一开始，他以为自己产生了幻听。逐渐地，那曲子才清晰起来，旋律非常特别，一波三折，百转千回。来唆唆西哆西拉，唆拉西西西西拉西拉唆……庄子昂确定，之前从来没听过。缥缈的音乐，像一阵溪流，淌过他的心间。深入骨髓的悲伤，被渐渐抚平。他睁着朦胧的泪眼，看着这亦真亦幻的世界。“喂，你一个大男生一直哭鼻子，不害羞吗？”一个清脆的声音在头顶响起。庄子昂猝不及防，吓了一跳。他抬头一看，才发现银杏树的枝丫上，坐着一个女生。唰的一下，他的脸颊涨得通红。自己刚才的狼狈模样，一定被对方尽收眼底。那女生长得很好看，鹅蛋脸，杏仁眼，一条不对称的麻花辫搭在左肩。她穿着一件纯白的衬衫，搭配湛蓝色的百褶裙，裙摆到小腿的位置，一只脚上是一尘不染的白色帆布鞋，另一只却光着小脚丫。最引人注目的，是她鬓边插着一枝盛开的桃花。庄子昂原来以为，林慕诗就已经够好看。跟眼前的女生相比，林慕诗似乎还略逊一筹。“你怎么不上课？”庄子昂问。“嘘，小点声。”女生伸出食指竖在唇上。她的手指很漂亮，纤细修长，如白玉雕成。嘴唇小巧红润，像新鲜采摘的草莓。“你好，我叫庄子昂，9班的。”庄子昂低声做了个自我介绍。“苏雨蝶，23班，你可以叫我小蝴蝶。”女生回答。她的嗓音很好听，像珍珠落在玉盘里，像雨点打在芭蕉上。又像起于麦田深处的一阵风，吹动了檐角的风铃。庄子昂知道，整个校区只有他们一个年级，而全年级分明只有22个班。对方说23班，多半是对他怀有警惕，不肯暴露真实的班级。苏雨蝶晃动着小脚丫：“庄子昂，你帮我把鞋子捡起来。”庄子昂循着她的目光看去，才发现树脚下有一只白色帆布鞋。多半是她顽皮爬树时，不小心蹬掉的。“你一个女孩子，怎么爬那么高？”庄子昂捡起鞋子，踮着脚递上去。目光不由自主，落在那莲藕般的小腿上。肌肤娇嫩，线条柔美。多么完美的艺术品。这时候，庄子昂脑子里突然冒出个邪恶的想法。头顶的女孩，穿的可是裙子。只要稍微调整一下视线角度……当然，这只是想想而已，他并没有做那么猥琐的事。万恶淫为首，论迹不论心，论心世上无完人。苏雨蝶横坐在树杈上，努力尝试调整了几次姿势，却还是穿不上鞋子。庄子昂目不转睛地盯着她，心里有些紧张，生怕她失去平衡。“你帮我把鞋穿上。”苏雨蝶忽然将小脚垂下来。同时将那只雪白的帆布鞋，又扔回给庄子昂。两人才第一次见面，这个要求有点越界了。但考虑到对方现在的窘迫处境，又可以理解。庄子昂犹豫片刻，咽了咽口水，还是伸出手去，握住了那温润小巧的脚踝。他第一次帮女生穿鞋，心脏跳得很快，呼吸也有些沉重。费了好大劲，才将帆布鞋套上去，然后系了个有点丑的蝴蝶结。“笨手笨脚。”苏雨蝶笑着吐槽。“你才笨呢，没事爬那么高，还穿着裙子。”庄子昂不服气地嘟囔。穿好鞋子，苏雨蝶望了望地面说：“好高啊，我有点害怕，你接住我。”庄子昂点点头，伸出双臂，示意女孩跳下来。苏雨蝶酝酿了半天，终于鼓起勇气，一跃而下。庄子昂一个公主抱，稳稳接住。怀中柔软的躯体，散发着幽幽的少女香。这一幕，像极了偶像剧的桥段。苏雨蝶仰头望着庄子昂的眼睛，俏脸一红：“快放我下来。”“噢！”庄子昂连忙扶她站稳。目光对视，两人同时露出一抹微笑。苏雨蝶干净清澈的笑容，就像温暖的阳光，将庄子昂心底的阴霾和寒冷驱散。这个从天而降的少女，带着一股神秘的魔力。“好端端的，你躲在这里哭什么？”苏雨蝶好奇地问。“我遇到了一些难过的事，想要发泄一下。”庄子昂尽量让语气显得风轻云淡。“不害羞，我也遇到了一些难过的事，都没有哭鼻子呢！”苏雨蝶噘着小嘴。庄子昂摇头苦笑，没有辩驳。看苏雨蝶的年纪，跟自己差不多，一副乐天派的模样，又怎么会懂自己的难过？她年轻得就像初升的朝阳，刚刚展露光芒。而自己却是黄昏的夕阳，立刻就会在山头撞出一滩血，然后被夜色迅速吞没最后一丝光辉。世界变得漆黑冰冷。他不知道自己的灵魂，会流浪到何方。悦耳的下课铃声响起，回荡在空旷的操场。死气沉沉的教学楼，体内的生机在此刻复苏。这是上午第四节课，迎来了愉快的午饭时间，各个楼层的教室都躁动起来。苏雨蝶眨了眨眼睛：“你要是不开心，我带你出去玩，吃好吃的，没有我的允许，别再哭鼻子。”听着这略显霸道的话语，庄子昂鬼使神差地点头答应。那些被抽离身体的温度，仿佛又被这明媚的阳光，送了回来。哪怕生命只剩三个月，余下的每一天，也值得认真对待。生命没有了长度，还可以活出宽度来。眼前的女孩，像是一位活泼的天使，专门来为他指引方向，拯救他的灵魂。

第4章 第4章 爱与美食不可辜负
    庄子昂和刚刚认识的苏雨蝶，并肩穿行在人来人往的长街。每到中午学校放学，这里就热闹起来。街道两旁有很多卖小吃的店铺，飘来各种食物的香味。庄子昂经历了强烈的情绪波动，这时候平复了一些，才感觉到肚子饿。他问苏雨蝶：“你为什么要逃课？”苏雨蝶一脸呆萌地说：“我没逃课，我是去摘银杏叶的。”“胡说，明明是上课时间，你怎么不在教室里？”庄子昂问。“我们班是体育课。”苏雨蝶笑着解释。庄子昂顿时无言以对。刚才太过悲伤，根本没注意操场有没有学生上体育课。只记得那几株银杏树下，明明就十分安静。“那你呢？为什么逃课？”苏雨蝶问。“我也没逃课，向老师请了假的，不想被人看到流眼泪。”庄子昂语气十分委屈。明明已经藏得很好，以为不会有人发现。谁能想到，树上会躲着个女孩，把自己的悲伤一览无余。苏雨蝶有些疑惑，但没继续追问，心血来潮一般道：“那我带你去吃好吃的，心情就会变好。”苏雨蝶口中的好吃的，就是炸土豆。土豆这种食材，真是大自然对人类的慷慨馈赠，可以当主食，也可以当蔬菜。千变万化的烹饪方式，呈现出不计其数的美味。摆摊的阿姨，将土豆切成小块，放进油锅里炸成漂亮的金黄色。然后撒上椒盐粉、孜然粉、辣椒粉、葱花和白芝麻。外壳酥脆，内里软糯。苏雨蝶自诩美食家，一再强调，炸土豆要够辣才过瘾，要求阿姨多放点辣椒。“庄子昂，你在这里等我一下，我去买可乐，可口or百事？”“可口。”众所周知，可口的气比较足，百事则比较甜。庄子昂现在想多来点气。几分钟以后，初相识的两人，坐在大理石台阶上，吃着油炸土豆。卖土豆的阿姨很实诚，放了许多辣椒。庄子昂的舌头，都快要麻木了，额头渗出细密的汗珠。苏雨蝶也没好哪去，辣得小脸蛋红扑扑的，大口喝着冰镇的可乐。“把你的伤心事，说出来让我开心一下吧！”女孩忽然眨着水灵灵的大眼睛说。“你是想在我伤口上撒盐吗？”庄子昂没好气地说。“不会呀，伤心事说出来的话，或许就没那么伤心了。”苏雨蝶咬着吸管。庄子昂转过头，看着她优美的侧脸轮廓。人畜无害的单纯模样，很容易取得别人的信任。他犹豫了一下，缓缓开口道：“我十二岁那年小学毕业，暑假的一天晚上，我爸说要全家一起去海边旅行，我从来没看过大海，兴奋得整晚睡不着觉，连夜收拾好了行李……”“哇，你爸爸真好，我也从来没看过大海。”苏雨蝶一脸向往。“可当我第二天醒来，发现他们三个已经走了，原来我爸口中的全家，并不包括我。”庄子昂的眼神，刹那间黯淡下来。苏雨蝶：“……”气氛一时变得有些尴尬。苏雨蝶想要安慰，却又不知如何开口。她用竹签扎起一块土豆，递到庄子昂嘴边：“你要不要尝尝我的？”“不都一样吗？”庄子昂错愕。“不一样，这是我喂你的。”苏雨蝶的双眼，澄澈如春雨洗过的湖面。庄子昂尝了一口她的土豆，味道果然是一样的火辣。却又有一丝丝甜意，从心头泛起。“我十四岁时，考试全年级第一，学校开家长会，老师想让我的父母上台讲话，分享一下教育孩子的经验，可我爸叫我妈去，我妈叫我爸去，最后他们都没去。”庄子昂回忆往事，眼眶不知不觉红了。那是他人生中，最尴尬的一个下午。自己的课桌上，孤零零地躺着门门功课将近满分的试卷，却无人问津。顶着满身的光环，找不到一个亲人为自己喝彩。他像是被上天遗弃的小孩，太久得不到父母的爱，渐渐变得绝望。哪怕现在身患绝症，都不知道该告诉爸爸，还是告诉妈妈。这种悲伤，是扎在庄子昂心头的一根刺，从来没跟人说过。但眼前的女孩，却让她有种莫名的信任感。“庄子昂，你流鼻血了，对不起，一定是这土豆太辣了。”苏雨蝶慌忙掏出纸巾，帮庄子昂止血。她的手轻轻托着庄子昂的后脑勺，小心翼翼地帮他擦掉温热的鲜血。庄子昂感受到，仿佛有丝丝暖流，从她的指尖沁入肌肤。郁结于心的苦闷，也渐渐消散。止住血以后，庄子昂感激道：“谢谢你，我最近半年经常流鼻血，不是土豆的原因。”苏雨蝶从兜里掏出一把钞票，略数了一下，抽出两张零钱，剩下的全塞进庄子昂手里。她软糯糯地说：“我留点钱坐车回家，剩下的都可以请你吃东西，反正我难过的时候，就会疯狂吃好吃的，好像就不那么难过了。”庄子昂笑道：“人世间，唯有爱与美食不可辜负，不过我是男生，我请你吧！”“不，今天我请你，下次我难过的时候，你再请我。”苏雨蝶倔强地噘起小嘴。“那好吧，我这人脸皮厚，一向不跟人客气。”庄子昂爽快地答应了。两人吃完土豆，喝完可乐，再度踏上征服美食之旅。苏雨蝶走路蹦蹦跳跳，裙裾飞扬。好像真的是一只小蝴蝶，在翩翩起舞。一看到好吃的，却又挪不开脚步，馋得直流口水，妥妥的小吃货。两人一路逛吃逛吃，从羊肉串到手抓饼，从关东煮到麻辣烫。苏雨蝶的钱花光以后，庄子昂又花钱给她买了杯草莓奶茶。他自己撑得不行了，就没再要饮料。“哇，庄子昂，这个好好喝呀！”苏雨蝶发出夸张的赞美。“你小点声，别一副没见过世面的样子。”庄子昂故作嫌弃。“真的很好喝，你要不要尝尝？”苏雨蝶把杯子举过来。“我怎么尝？”庄子昂看见插在上面的吸管，满是牙印。就算不被她咬成这样，两人也不能共用一根吸管吧，毕竟才认识了一个小时，男女授受不亲的。苏雨蝶像变魔术一样，从身后拿出一根吸管：“刚才买可乐的时候，我多要了一根。”噗的一声，她将吸管插进杯子。“来，喝一口。”庄子昂盯着女孩清澈的双眼，犹豫了一阵，终究是没忍住，低头嘬了一口。奶茶的醇香，在舌尖绽开，回味悠长。明明就是很普通的草莓奶茶，却好像比以往的好喝了很多。用两根吸管喝同一杯奶茶，一般是只有情侣才会做的事。她这么做，到底是故意的，还是天真？庄子昂自忖，自己的颜值虽然不差，但还不至于让这么漂亮的女生一见钟情。那她就是天然呆了。“庄子昂，我们应该算是朋友了吧？”“当然啊，你是我来这里，交的第一个朋友。”苏雨蝶说得很认真，庄子昂却没听懂。什么叫第一个朋友？

第5章 第5章 人生开开心心就好
    晴空万里，白云悠悠。庄子昂和新交的朋友苏雨蝶，吃了一肚子小吃，就当午饭了。坐在商场的长椅上，沐浴着午后的阳光。苏雨蝶湛蓝色的百褶裙被微风吹动，露出两截雪藕般的小腿，两只脚一上一下地晃动，显得很不安分。“庄子昂，下午你回学校吗？”苏雨蝶抬头看天。“不回。”庄子昂果断回答。骨子里的叛逆被激发出来，他打算旷半天课。当了十几年乖孩子，终于可以放肆一把。跟好朋友在一起，可比在学校有趣得多。从小到大，他第一次体会到这种乐趣，感到非常刺激。“那我们下午去哪？”苏雨蝶往庄子昂身边靠了靠。少女幽幽的体香，直往鼻子里钻。不知不觉，两人就从陌生人，变成了“我们”。庄子昂想了想，然后问：“你喜欢钓鱼吗？”苏雨蝶皱着眉连连摇头：“不会，我从来没钓起过一条鱼。”“那我带你去河边钓鱼，我是高手。”庄子昂自吹自擂。每年放暑假，他都会到乡下住一段时间，跟爷爷去钓鱼，是很悠闲的生活享受。其实他并不是高手，这辈子钓起来的鱼，屈指可数。“那好吧，你得给我钓一条很大的胖头鱼。”苏雨蝶嘴角扬起一个好看的弧度。说走就走，庄子昂去渔具店，花了一百多块钱，就买到了一根很便宜的鱼竿。如果在以前，他或许会心疼钱，但现在再不花就来不及了。路过一个便利店，苏雨蝶一拉庄子昂的衣角：“咱们再买点吃的，可以在河边吃。”“你是饿死鬼投胎吗？”庄子昂相当无语。苏雨蝶望着便利店的玻璃橱窗，楚楚可怜地哀求：“就买一点点小零食，好不好嘛？”庄子昂投降：“好好好，都听你的。”“好耶，快去买。”苏雨蝶开心得像个孩子。庄子昂走进店里，在架上随便买了点坚果、牛肉干、曲奇饼干什么的。毕竟初相识，他也不清楚这女孩喜欢吃什么。便利店旁边有家小书店，庄子昂出来时，发现苏雨蝶正在刷手机，看一些无聊的冷笑话，自顾自地笑得前仰后合。“哇，你看的东西好有深度。”庄子昂调侃一句。苏雨蝶当然能听出他说的是反话，不以为然道：“人生开开心心就好，干嘛要那么有深度？”“有道理，懂的知识越多，未必就会越开心。”庄子昂赞同。“就是嘛，无论是科学家、思想家、哲学家，最后都是要死的。”苏雨蝶随口道。作为年轻人，她好像对“死”这个字眼没什么忌讳。庄子昂先是一愣，接着自言自语般说：“嗯，我也是要死的人。”学校依山而建，山下就是一条穿城而过的河流。绿水悠悠，碧波荡漾。午后的阳光洒下来，河面反射出点点金光。庄子昂挂好鱼饵，潇洒地挥竿，然后盘腿坐在河边的鹅卵石上。就像渭水垂钓的姜太公，气定神闲。忽然，耳畔传来一阵银铃般的笑声，让他破了功。“你小点声，别吓跑了我的鱼儿。”“对不起，这个笑话太好笑了，你快看看。”苏雨蝶将手机递到庄子昂面前。“我这么有深度的人，跟你看这种幼稚笑话？”庄子昂嫌弃道。“看一看嘛！”苏雨蝶撒娇般哀求。庄子昂应付一般，瞄了两眼，就这两眼，让他走上了一条不归路。“哈哈哈哈……”不知不觉，两颗脑袋凑在一起，看起了非常幼稚的冷笑话，傻子一般的笑声，此起彼伏。苏雨蝶笑点很低，明明很一般的笑话，也能捧腹大笑。庄子昂自问，平日里是个笑点比较高的人，但被身边的姑娘感染，也会绷不住。怕笑得太大声，惊扰了水底的鱼儿，他忍得很辛苦。“庄子昂，把你的零食拿出来，我想吃。”苏雨蝶请求道。庄子昂拿出身边的塑料袋：“有坚果、饼干、牛肉干，你要吃什么？”“你帮我挑吧，我都喜欢。”吃货都是不挑食的。庄子昂随手一掏，拿出一包曲奇饼干，递了过去。苏雨蝶拆开包装，迫不及待咬了一口：“好脆，你也吃一块。”“我肚子好饱，不吃。”庄子昂拉长音调。苏雨蝶直接拿起一块塞进他的嘴里，还嫌弃道：“婆婆妈妈的。”饼干又脆又甜，但是再甜，也甜不过女孩的笑容。庄子昂把钓鱼高手的身份，忘得一干二净，愣是陪苏雨蝶一直看起了笑话。一遍看完不过瘾，还得再复习一遍。像两个二傻子，寻求最纯粹的快乐，直到脖子歪得实在受不了，他才抬起头活动一下。突然想起自己的正事，把鱼竿抬起来，鱼饵早已被吃得精光。时光的流逝，像花瓣一片片凋零，地面上的日影，越来越斜。以前上课的时候，庄子昂觉得下午的时光特别难熬，但今天从中午到日落，却像弹指一挥间。天边一轮夕阳，为少男少女的脸庞镀上金边。“我要去坐六点十分的公交车回家。”苏雨蝶站起来伸个懒腰。“我都还没钓到鱼。”庄子昂嘟囔一声。“我看你就像一只胖头鱼，傻乎乎的。”苏雨蝶嘲笑道。两人离开河边，沿着长长的石阶回到小吃街。路过一家甜品店，苏雨蝶又停下脚步，望着橱窗里精美的蛋糕发呆。“不是吧，你又饿了？”庄子昂惊讶道。“没有没有，你说你跟家人关系不好，不如买个蛋糕给他们，吃甜食会带来快乐。”苏雨蝶目光真诚地说。如果是别人提出这样的建议，庄子昂肯定会一口回绝。十多年亲情的疏离，不是一个小蛋糕能弥补的。但迎上苏雨蝶的目光，他拒绝的话到嘴边，却不忍说出口。这女孩是出于真心，想要帮他修补跟家人的关系。她相信，人性的温暖，可以战胜世间的冷漠。最终在苏雨蝶的建议下，庄子昂买了一份草莓蛋糕，价格有点小贵，付款的时候他还挺心疼的。两人走到学校门口的公交站，19路公交车刚好开过来。“庄子昂，再见。”苏雨蝶挥挥手，然后跳上车。“再见，我的朋友。”庄子昂也挥了挥手。但他说话的声音，只有自己能听见。真是有趣的女孩。糟糕，忘了留她的电话号码。公交车渐行渐远，最终消失在车流中。

第6章 第6章 偷窥幸福
    夜幕降临，华灯初上。城市的霓虹，照耀着漆黑的夜空。庄子昂提着草莓蛋糕，去了妈妈徐慧租住的小区，抬头仰望着万家灯火，心中却感受不到一丝暖意。因为不会有一盏灯，为自己而亮。刚走到楼梯口，便遇上了拖着行李箱，急匆匆下楼的母亲。徐慧四十出头的年纪，为了生计终日奔波，显得格外憔悴。“子昂，我有事要忙，你自己弄点晚饭吃，或者回家去吧！”徐慧口中的“家”，是指庄文昭那里。从名义上讲，庄子昂的抚养权归父亲。“妈，你赶时间吗？能不能陪我吃个蛋糕？”庄子昂流露出期待的眼神。“来不及了，下次陪你吃。”徐慧看了一眼手表。“就几分钟也不行吗？”庄子昂再度挽留。“不行，你都十八岁了，是大人了，要懂点事。”徐慧丢下这句话，毅然转身离开。望着母亲离开的背影，庄子昂的眼中，藏着无尽的孤独与落寞。把那件事告诉她，又能改变什么呢？只会让她提前悲伤难过罢了。等料理完自己的后事，她依然风里雨里地奔波。徐慧工作中有个男同事，也是离异状态，一直在追求她。庄子昂心想，如果没有自己，母亲或许就更没了后顾之忧，可以重新寻找幸福。她的晚年，也能有人照顾。我十八岁了，是大人了，够懂事了吗？经过一番艰难的抉择，庄子昂还是决定回家一趟。他稚嫩的肩膀，扛不住这么大的事。都说父爱如山，关键时刻总能依靠一下。提着那个精致的草莓蛋糕，他又不辞辛劳，穿越小半个城市。夜风微冷，吹得他一阵惊寒。从电梯出来，庄子昂发现家门半掩着，客厅里透出暖黄的灯光。“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”欢快的生日歌，在房间里回荡。庄子昂这才猛然想起，今天是弟弟庄宇航的生日。按照农村老家的习俗，他们的生日是用农历来算。可在学校里，老师和学生一般都只记得公历和星期。庄子昂和庄宇航年龄相差较大，手足之情十分淡薄，有点像古代的庶子和嫡子。往年庄宇航过生日，庄子昂赶上了就蹭顿饭，没赶上也就算了。在这个家，他像个编外人员。庄宇航的声音传来：“爸爸妈妈，希望我们一家三口幸福快乐，你们每年都要陪我过生日。”果然，在他们眼中，这个家只有三口人。秦淑兰问道：“老公，要不要打个电话，问子昂回不回来？”庄文昭满不在乎：“用不着，他多半去他妈那了，要回来也自己知道回来。”一家三口愉快地分享着生日蛋糕。欢声笑语，像一把把刀子，将庄子昂的心脏刺痛。这一刻，他觉得自己真的好多余。父亲现在正沉浸在阖家欢乐的喜悦中，自己真的要那么不懂事，把绝症诊断书摆在他面前吗？如果这世界没了自己，就正好成全他们一家三口。不用时不时像根刺冒出来，扎他们一下。庄子昂心中灰蒙蒙一片，刚打算转身离开，房门却被后妈秦淑兰推开，发现了他的手足无措。“子昂，你回来了，怎么不进屋？”庄子昂愣在原地，像是偷窥别人幸福的贼，被人当场抓住。他低着头进屋，怯生生地叫了声爸。庄文昭不咸不淡地应一声。每次跨过这扇门，他都战战兢兢，如履薄冰。餐桌上，摆着一个造型精美的大蛋糕，上面堆满五彩缤纷的水果和巧克力。与之相比，自己手里的小蛋糕，显得非常廉价，实在拿不出手。庄文昭沉声道：“今天是宇航的生日，洗了手一起吃蛋糕吧！”庄子昂感觉空气仿佛凝固了一般，压抑得令人窒息。本来其乐融融的氛围，因为自己的出现，遭到了严重破坏。他支支吾吾道：“你们先吃吧，我回屋拿点东西。”说完逃回自己的房间，将门重重关上，才终于能喘上气。为了圆上刚才的借口，庄子昂从抽屉深处，找出来一根竹笛。这是他小时候参加音乐比赛获得的奖品，很多年没吹过，早已生疏。没过多久，庄宇航过来敲门：“爸妈让我给你送蛋糕。”庄子昂深吸一口气，拉开房门，语调生涩：“宇航，谢谢你，生日快乐。”庄宇航挤进屋，目光落在草莓蛋糕上，目光嫌弃。从小娇生惯养，又不是同一个母亲，他对哥哥没什么感情。刻板印象，就是一个成绩很好的书呆子。“其实你不用回来的，你不喜欢回来，我也不喜欢你回来。”庄宇航带着敌意，不满庄子昂搅乱了他们一家三口的幸福。“我这就走。”庄子昂拿着蛋糕和竹笛，仓皇地离开卧室。秦淑兰见状，故作关心：“子昂，这么晚了去哪儿？”庄子昂停下脚步，深深地凝望着父亲：“爸，我现在学习任务重，住我妈那方便一点，三个月过后，你来接我回家好吗？”庄文昭有些错愕，觉得庄子昂今天说话的语气很奇怪。三个月过后，好像他就毕业了。“不来接我，也没有关系。”庄子昂失望地补充一句，快步冲出房门。电梯门一关上，泪水便在眼眶打转。他真的好羡慕庄宇航。自己明明有父母，却好像又没有。天大的厄运降临在头上，都找不到人倾诉。走出小区，或许是剧烈的情绪波动，勾动了潜藏在体内的病魔。一滴滴温热的血液，从庄子昂的鼻腔流出，坠落在灰色的地砖上。殷红的血，跟竹笛尾端的穗子，是同一个颜色。三个月后，自己应该就不在这个世界了。接不接自己回家，其实并不重要。这副皮囊，被人烧成灰埋在哪里，或是迎着风一把扬了，都没什么关系。人生这么苦，应该没有下辈子吧？庄子昂手握竹笛，漫无目的地行走在夜色下的街头。用了不少纸巾，还是没能止住鼻血。他忽然想起中午的时候，跟苏雨蝶在一起时，也流了鼻血。那女孩用手扶着他的后脑勺，指尖暖暖的，很轻松就帮他止住了血。一想起苏雨蝶的笑脸，他孤寂冷漠的心，好像有了一丝温暖。

第7章 第7章 男儿有泪不轻弹
    不要问我从哪里来。我的故乡在远方。为什么流浪？流浪远方。流浪！……街头的一家甜品店，播放着四十多年前的老歌《橄榄树》。歌词让庄子昂有些触动，自己现在也像个无家可归的流浪汉。不管是父亲那里还是母亲那里，顶多算个住所，并不能称为家。他不想再回母亲的两居室，一个人面对孤寂的夜。好在还有朋友可以依靠。“儿子，我离家出走了，你能收留我一晚上吗？”庄子昂拨通李黄轩的电话。“当然，我下来接你。”李黄轩十分爽快。庄子昂露出一抹微笑，这个儿子真是没白生。如果自己不在这个世界了，他应该会特别难过吧！“你这是怎么搞的？”在小区楼下，李黄轩看到庄子昂满脸血污，一脸关切和担忧。“没事，最近有点上火。”庄子昂淡淡回答。“你可得好好保重身体，我还等着你养老送终。”李黄轩打趣道。真正的好朋友，嘴上不占两句便宜，会浑身不舒服。用流行一点的说法，叫共轭父子。庄子昂心境悲苦，没接他的玩笑话。李黄轩的家，他之前来过很多次，每次都怀着羡慕的心情。父母恩爱，家庭温馨，随时洋溢着欢声笑语。不像自己，一回去就只能缩在房间里，独自面对冰冷的四面墙壁。“妈，庄子昂今晚跟我睡，他还没吃晚饭。”李黄轩一进门就喊老妈范玲。“这么晚了还没吃饭？我给你煮碗面。”范玲在厨房答应一声。“谢谢阿姨。”庄子昂一听到阿姨温和的嗓音，鼻子便有些发酸。如果自己也有这么温柔的妈妈，那该有多好啊！徐慧终日为了生活奔波，实在没有多少精力，来经营母子亲情。李黄轩的老爸李天云跟出来，看到庄子昂口鼻附近的血迹，面露惊慌，关切地问东问西。他让儿子去取点冰块，招呼庄子昂：“过来，我给你冰敷一下，免得再流血。”“谢谢叔叔。”庄子昂鞠了一躬。李天云拿冰块敷着庄子昂的前额和后颈，又耐心地用湿毛巾，帮他清理血迹，心疼得连连叹息：“你们在学校一定要照顾好自己，身体不舒服要告诉老师和家长，千万不要自己扛着。”这一句话，让庄子昂瞬间破防。他出了这么大的事，好像只能自己扛着，找不到一个依靠。刚才在家里，面对冷漠的父亲，庄子昂还能强忍。此时此刻，看到李黄轩和蔼的父母，他再也忍不住，眼泪哗哗地流淌，身子不停地抽搐。李天云一把将他抱住：“好孩子，别哭了。”趴在叔叔温暖的怀里，庄子昂努力克制情绪。他一遍又一遍在心里念叨，男儿有泪不轻弹。我不能哭，我不能哭……“小庄，过来吃面吧！”范玲柔声道。热气腾腾的面条上，盖着两个荷包蛋。李黄轩一家人，都了解庄子昂的家庭情况。为了不让庄子昂伤心，他们都非常自觉，没有乱问原因，而是陪他闲聊，问一些学校里的琐事。“咱们家黄轩，能跟你做朋友，真是他的福气。”“对呀，你怎么那么厉害，每次都能考第一的？”“你要是我们的儿子，那我们可真是要开心死。”……庄子昂抬起头：“阿姨，你说的是真的吗？你们希望有我这样的儿子吗？”“那当然，有你这样的儿子，是父母的骄傲。”范玲不假思索地回答。“咳咳……”李天云假咳两声，给老婆递了个眼色。范玲这才自知失言，触动了庄子昂的伤心事。这么优秀的儿子，却像个皮球一样，被他的亲生父母踢来踢去。吃完面条，李黄轩便带庄子昂回卧室。刚才见面时，他就瞄上了那个精致的草莓蛋糕。“儿子，来就来嘛，你还带东西，我就不客气了。”李黄轩兴冲冲地将小蛋糕一分为二，递给庄子昂一块。庄子昂心怀愧疚，想说一开始这个蛋糕不是为他买的，却又开不了口。忽然，脸颊上一凉。原来是李黄轩给他抹了一坨奶油，还大声地嘲笑：“你小子发什么呆？”“你敢偷袭我！”庄子昂不甘示弱，拿起手中的蛋糕，就往李黄轩脸上扣去。李黄轩连连躲闪，发出爽朗的笑声。二人在房间内一阵追逐，像两个顽皮的小学生。庄子昂内心的压力，一瞬间得到释放，只有和李黄轩在一起，才没人提醒他长大了，没人要求他应该懂点事。玩闹得累了，两人横躺在床上。李黄轩喘着大气问：“儿子，你今天下午跑哪去了？”“我不想上课，去河边钓鱼了。”庄子昂如实回答。“什么？你个浓眉大眼的庄子昂，也有不想上课的时候？”李黄轩难以置信。“嗯，我当了十几年乖学生，有点累了。”庄子昂意味深长地说。接着他又道：“我在操场的银杏树下遇到一个女生，比林慕诗还漂亮，我们玩了一整天。”“白日做梦，我们学校哪有女生比林慕诗还漂亮？”李黄轩满脸不信。庄子昂听见李黄轩的质疑，顿时愣住了。一语惊醒梦中人。林慕诗都是校花了，如果真有一个叫苏雨蝶的女生，比林慕诗还漂亮，自己不可能没听过这个名字。难道连名字也是编的？还是说她不是我们学校的？见庄子昂半晌不说话，李黄轩又问：“那个女生是哪个班的？”庄子昂支支吾吾道：“她说她是23班的。”“真能胡说八道。”李黄轩摇摇头，认定庄子昂是神经错乱了。他掏出手机晃了晃：“时间还早，要不要来一把？”庄子昂皱眉：“你不怕我坑你？”“你玩辅助就行，看我血C带飞。”李黄轩踌躇满志。“我辅助英雄只有鱼。”庄子昂作为三好学生，平日里很少玩游戏，所以菜得抠脚。但他今天连逃课都敢做，玩玩游戏，也没什么大不了的。“TiMi！”二人一同打开了王者农药。李黄轩是钻石三，庄子昂是铂金四，勉强可以双排。鱼，是辅助英雄庄周的别称。作为著名的混子英雄之一，很适合菜鸟拿来混分。“一群人在人家梦里打来打去，有意思吗？”李黄轩和庄子昂开始了愉快的双排之旅。“喂，你庄周怎么带个净化？”“解控呀，不可以吗？”“大，开大，吕布跳的时候你倒是开大呀！”“对不起，我自己有净化，忘了你们。”第一局，惜败。第二局，憾负。第三局，躺输。……直到李黄轩掉到钻石四，庄子昂掉到黄金一，没法再双排。“你庄周玩得很好，下次别玩了。”李黄轩把手机一扔。“哦！”庄子昂以为是在夸他。时间不早了，睡觉吧！现实世界太苦，还是做梦好，梦里什么都有。美妙的长眠，值得高歌一曲，啦啦啦啦啦……

第8章 第8章 师恩难偿
    “北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也……”第二天的早读课，李黄轩大声地朗读着课文。庄子昂则展开纸，默默地写起了检讨书。昨天是痛快了，但做错了事，就应该接受惩罚。果然，还没下课，班主任张志远就来了。“庄子昂，你跟我来办公室一趟。”教室办公室里非常安静，只有三两个老师，在伏案备课。张志远拧开杯子，喝了口枸杞茶。没等他开口，庄子昂就主动递上了检讨书。整整一千字，新鲜出炉，墨迹未干。引经据典，文采飞扬。“庄子昂，你知不知道自己在干什么？昨天下午你跑哪去了？”张志远拍着桌子。“对不起，张老师，我知道错了。”庄子昂态度诚恳地认错。“你是全年级最优秀的学生，现在居然做出这么出格的事，身为你的班主任，我感到非常痛心。”“你这么做，不仅是对自己不负责，也是对家长和老师不负责，为同学们做出了非常错误的示范。”“别以为写份检讨就能糊弄事，我看你根本没有认识到自己的严重错误。”……张志远唾沫横飞，对着庄子昂一通数落。爱之深，责之切。他可不希望自己班上最好的学生，误入歧途。庄子昂虽然在挨骂，但心里却很痛快，他能清楚感受到，老师对自己的关切和爱护。可惜这份师恩，自己可能无法偿还了。终于等到张志远说累了，又开始喝茶时，庄子昂有了说话的空隙。既然那件事，暂时无法向父母倾诉，班主任则成为最好的人选。这个时候，其他几位老师也离开了。办公室里，仅剩师生二人。“张老师，我前天请了病假，请假条还是你批的。”庄子昂眼眶一红。张志远剑眉一竖：“你身体没事吧？”“张老师，你是我最尊敬的师长，我不想对你隐瞒，我生了很严重的病。”庄子昂下唇剧烈颤抖起来。“你……你什么意思？”张志远意识到不对劲。庄子昂定了定神，然后从兜里掏出了诊断书，展开铺平，放在了张志远面前。张志远匆匆扫了一眼，神情剧变。犹如晴天霹雳，在耳畔炸响。“不可能，这一定是误诊，庄子昂你别担心，老师带你去复查，一定是搞错了。”庄子昂摇摇头：“张老师，不是误诊，我从半年前就开始流鼻血了。”“怎么会这样？你才十八岁呀！”张志远难以接受。虽说每个人都会面对死亡，但对眼前的青葱少年来说，那应该是很遥远的事情才对。他还有大把绚烂的人生，没有去经历。“张老师，我不想被人同情和可怜，只想随心所欲地过完最后的时间。”庄子昂恳求道。“你父母怎么说？还让你上学吗？”张志远语调悲切。“我想和老师同学在一起。”比起父母，庄子昂觉得师生们更加亲切。他没有直接说，自己只剩三个月。更不敢告诉老师，这么大的事，还瞒着家人。张志远作为班主任，知道庄子昂的家庭情况有些复杂。他甚至弄不明白，那样一个糟糕的家庭，怎么能培养出这么优秀的孩子。连面对生死，都能如此淡然。庄子昂向张志远深鞠一躬：“张老师，昨天的事，我知错了，以后再也不会了。”张志远鼻子一酸：“没事，老师不怪你了，你要是不想上课，可以来找我请假。”他可以体会，庄子昂在那样的环境下长大，心里一定压抑了太多负面情绪。到了生死关头，想要释放一下，是人之常情。自己这个班主任，对学生的关心也不够。要是早点发现庄子昂的病情，让他接受良好的治疗，会不会还有转机？“张老师，我不想当班长了，你重新挑选一位同学吧！”“好，你要放松心情，不要有任何压力，配合医生治疗，不到最后一刻，千万不能放弃。”张志远只能再安慰几句，可这种话，连他自己也不相信。庄子昂从桌上拿起诊断书，重新折叠起来，收进兜里。他的动作很慢，就像在完成某种仪式。“庄子昂，你这段时间先正常上课，一旦身体出现任何不适，要及时告诉我。”张志远的心情非常复杂。他能够理解庄子昂，作为全年级最优秀的学生，想要完成学业，青春不留遗憾。但教师的职责，又让他陷入深深的自责与担忧。“谢谢张老师，我可能要辜负你的栽培了。”庄子昂眼含热泪，再度向张志远鞠躬。“不会，你一直都是最让我骄傲的学生。”张志远哽咽。庄子昂这么优秀的学生，一直在为班级争光，为学校争光。将来出身社会，也一定是非常优秀的人才，会有一番了不起的成就。可惜呀，天妒英才。收起悲伤，庄子昂想起一件事，向张志远确认道：“张老师，我们年级只有22个班，对吗？”张志远疑惑道：“当然呀，问这个干什么？”“我昨天遇到一个女生，说她是23班的。”“不要胡思乱想，回去上课吧！”张志远只当庄子昂遭受重大打击，才会问这种奇怪的问题，尽量保持平静，想让气氛不那么悲伤。努力用正常的眼光，来看待庄子昂。正如庄子昂本人要求的那样，不要同情和可怜他，才是对他最大的尊重。庄子昂向张志远深深鞠了一躬，然后迈着沉重的步伐，离开了教室办公室。张志远目送他走远，积压了许久的情绪，才彻底爆发。右手握拳，狠狠砸在办公桌上。四十多岁的大老爷们儿，哭得双眼通红。别说是全班最好的学生，就算是任何一个十八岁的少年，遭受命运如此不公的对待，都能让人潸然泪下。庄子昂出来以后，没有直接回9班，而是沿着楼梯，拾级而上。一直上到五楼，亲眼确认，22班就到了尽头。再往后面，就只有空教室。小蝴蝶，你到底是谁？从哪里来？

第9章 第9章 最珍贵的友谊
    上午第二节课下课，是课间操的时间，有二十分钟。不过学校考虑到学生们压力太大，基本取消了课间操，这段时间可以放松一下。前排的林慕诗转过身来，关切地问：“庄子昂，你昨天数学课为什么哭？下午怎么还不来上课？”庄子昂含糊其辞地回答：“我心情不好，就想做点让自己开心的事咯！”“你是班长，还是年级第一，应该为同学们树立好榜样，这么做也太出格了。”林慕诗气鼓鼓道。她搞不明白，请了一天病假而已，怎么跟变了个人一样？以前的庄子昂，绝对不会这么做，即使心情不好，最多也是刷一套试卷，虐一下自己的脑细胞罢了。林慕诗作为好朋友，生怕他堕落放纵，有些恨铁不成钢。李黄轩猜想庄子昂多半因为家庭的事伤心，怕林慕诗话说太重，在一旁插嘴。“慕诗，你就别操心了，我儿子昨天逃课可好玩了，做了我想做却不敢做的事。”林慕诗白了李黄轩一眼：“他就是被你带坏的。”李黄轩不服气地反驳：“关我什么事？他自己说的，昨天遇到个比你还漂亮的女生，他们玩了一整天。”庄子昂连忙去捂李黄轩的嘴，却已经来不及。这个大嘴巴，怎么什么实话都敢乱说？“庄子昂，你这个家伙不学好，学人家谈恋爱？”林慕诗瞪大漂亮的丹凤眼，厉声质问。“没有没有，我跟她昨天刚认识。”庄子昂连连否认。学校里，大多数学生都是乖孩子，虽然对爱情有一份美好的憧憬，但很少有人敢付诸行动。林慕诗堂堂大校花，平日里被大家吹捧习惯了，现在居然听说，有个女生比自己还漂亮，心里有点不是滋味。李黄轩是个大直男，看不惯林慕诗一些傲娇的公主病，总是故意惹她生气。两人当着庄子昂的面，叽叽喳喳地斗嘴。“你这个直男癌，肯定要打一辈子光棍。”“别以为你长得漂亮，就能胡说八道，我打光棍也不找你。”“李黄轩，你去死吧！”“算命的说我命硬，谁死了我都不会死。”……林慕诗猛然伸出手，在李黄轩胳膊上狠狠掐了一把，疼得他龇牙咧嘴。这些女生真是蛮不讲理，说不过就动手。庄子昂看着二人有趣的玩闹，心底升起无尽的悲凉。多么可爱的同学，可是三个月以后，就再也见不到了。最珍贵的友谊，永远停留在十八岁。两人消停下来，庄子昂才开口：“儿子，你是男生大方一点，以后多让着点慕诗。”李黄轩伸手在他额头上一摸：“你吃错药了？我天天怼她，你以前也没说什么。”“慕诗，我代他向你道歉，你知道这家伙一向口无遮拦。”庄子昂眼底浮现一抹哀伤的底色。“庄子昂，我也觉得你好奇怪，怎么突然这么客气？”林慕诗露出狐疑的眼神。刚才的话，还让她耿耿于怀，又追问道：“你真的认识了个女孩，比我还好看吗？”“这个嘛，女生漂不漂亮挺主观的，我也说不好。”庄子昂含糊其辞。“我儿子长得又帅成绩又好，交的女朋友也一定是最漂亮的，我看你是没什么机会了。”李黄轩又添一把火，故意刺激林慕诗。由于庄子昂和林慕诗交好，班上一直流传着他俩的绯闻。实际上，两人清清白白，并没有超越友谊的情感。但现在被李黄轩这么一搅合，林慕诗有种失恋了的错觉。为了找回面子，她露出轻蔑的笑：“我才不信你们的鬼话，分明是你们贪图本姑娘的美色，玩欲擒故纵那一套。”林慕诗对自己的颜值很有信心，整个东校区，肯定没有比她更好看的女生。男生们说这种话，不过是想激起她的胜负心，多么幼稚的把戏。“慕诗，我劝你还是低调一些，人外有人哦！”庄子昂对小蝴蝶的颜值很有信心。“庄子昂，你是不是暗恋我？故意拿这种话激我，你们俩在这演双簧。”林慕诗盯着二人，一副看破天机的表情。“你要不要那么自恋？凭我的颜值，学校也有好多女生暗恋我的。”庄子昂也顺着她的话开起了玩笑。“庄子昂，你也不怕风大闪了舌头？”斜刺里传来一声讥笑。庄子昂抬眼看去，说话的同学叫谢文勇。他是9班的副班长，平日里被庄子昂这个班长压一头，一直憋着一口气。同时他又暗恋着林慕诗，偏偏林慕诗总是对庄子昂另眼相看。所以有事没事，谢文勇都得跳出来挤兑庄子昂一番。以往为了班级团结，庄子昂总是处处忍让，但现在他不想忍了，故意怼回去。“当初选班长，大家不都是按颜值投票的吗？所以我是正的你是副的。”林慕诗和李黄轩听了哈哈大笑。庄子昂的确比谢文勇帅气得多，但由他自己亲口说出来，还是有点凡尔赛了。谢文勇不服气道：“你能当上班长，不就是仗着成绩好，一个书呆子罢了，论到综合能力，你比得上我吗？”“这么说来，你想当班长？”庄子昂盯着他的眼睛。“要不是你会巴结老师，我早就是班长了。”谢文勇愤然道。“你要是想当班长，就去向张老师申请，我不当了。”庄子昂淡然道。“切，你舍得吗？”谢文勇根本不信，以为庄子昂在逗他。庄子昂意味深长：“你听过惠子相梁的故事吗？”夫鹓雏发于南海，而飞于北海。非梧桐不止，非练实不食，非醴泉不饮。于是鸱得腐鼠，鹓雏过之，仰而视之曰：“吓！”谢文勇心心念念的班长宝座，在庄子昂眼中，跟一只死老鼠无异。“你可真能装。”谢文勇哂笑。“谢文勇，我们跟庄子昂说话，关你什么事？”林慕诗不满道。“慕诗，你对庄子昂这么好，是不是怕他被那个更漂亮的女生抢走？”李黄轩又调侃起来。“你脑子秀逗了？慕诗是校花，哪还有女生比她更漂亮？”谢文勇笑得更夸张了。这时候，一个同学上厕所回来，朝庄子昂喊道：“外面有个女生找你。”庄子昂闻声，往窗外一望，呼吸不由一滞。窗外的女生穿着纯白的衬衫，搭配湛蓝色百褶裙，脚上是一尘不染的帆布鞋，最引人注目的，是她鬓边插着一枝盛开的桃花。回眸一笑，人比花娇。庄子昂霍然起身，分开人群冲了出去。教室里，瞬间炸了锅。“那个女生是谁？也太好看了吧！”“我们学校里，居然真的有比林慕诗还漂亮的女生。”“谢文勇这张脸，真是被打得啪啪响。”……林慕诗望着庄子昂的背影，小表情委屈极了。男人都是大猪蹄子。

第10章 第10章 朋友之间应该讲真话
    庄子昂三步并作两步，冲到教室外的走廊：“你怎么来了？”苏雨蝶从身后掏出一管药：“这个给你，医生说可以治流鼻血。”庄子昂伸手接过，那是一管普通的止血药。他当然知道，自己的病，这药治不了。但还是浅浅一笑：“谢谢你。”“离上课还早，你要跟我去那边坐坐吗？”苏雨蝶一指不远处的花坛。“当然。”庄子昂连忙点头。花坛里，种植着马蹄莲、风信子、紫藤花等等。五彩缤纷，争奇斗艳。几只蝴蝶，在花丛间飞舞流连。苏雨蝶整理了一下裙摆，屈膝坐在花坛边。“昨天的草莓蛋糕，你爸爸妈妈喜欢吗？”庄子昂闻言，心头一紧。他不敢说，那份精致的草莓蛋糕，被庄宇航硕大的生日蛋糕衬托得一无是处。自己回家的经历，也并不愉快。这样单纯天真的女孩，一定以为世间处处是美好。于是，他决定编一段谎言。“谢谢你的主意，我弟弟很喜欢那个蛋糕，吃得满嘴都是奶油。”“爸爸也很开心，问了我的学习情况，得知我又考了第一，给了我一个大大的拥抱。”“阿姨做了一大桌子好吃的，不停给我夹菜，夸我聪明又懂事。”……微风拂动，送来淡淡的花香。苏雨蝶双手抱膝，微微抬起头，眨着灵动的双眼，静静听着庄子昂的诉说。操场上的打球声、教学楼的喧闹声、树林间的鸟鸣声，仿佛都已消失不见。整个世界，只剩下他们二人，和身后的花团锦簇。庄子昂描述的场景，在梦中出现了无数次。他以为能讲得天衣无缝，但一颗心却像被紧紧揪住。嘴角强行挤出的笑容，无比僵硬。从小到大都是好孩子，当然不擅长说谎。“庄子昂，你是大笨蛋。”苏雨蝶忽然出声。“你干什么骂我？”庄子昂错愕。“你在骗我，朋友之间，应该讲真话的。”苏雨蝶轻轻咬着下唇。“对不起……”庄子昂低声道歉，嗓音有些沙哑。很多时候，真话都是残酷的。他不愿让自己的悲伤，传递给朋友。“庄子昂，你还是很难过吗？”苏雨蝶轻声问。庄子昂点点头，随即又摇摇头。“那中午放学以后，我再带你去吃好吃的，你在这里等我。”“啊？好吧！”快要上课了，苏雨蝶站起身，冲庄子昂挥了挥手，然后蹦蹦跳跳地走了。那只鲜艳的桃花，也在庄子昂的视线中一起一伏。转眼间，女孩的身影便消失在人潮。庄子昂握着手中的药管，触感温润。回到教室，李黄轩立马凑过来：“儿子，那女生是谁？”庄子昂回答说：“昨晚我就告诉你了，她是我在银杏树下遇到的女生，你当时还不信。”“我现在信了，难怪你小子为了她连课都不上。”李黄轩故意提高嗓门：“跟那女生比，林慕诗实在是太普通了。”林慕诗一直竖着一只耳朵，偷听他们讲话。此时回过头来，给了李黄轩一个充满杀气的眼神。她又深深凝望庄子昂一眼，心情格外复杂。好像真的有一丢丢吃醋。庄子昂人长得帅，成绩又好，性格还温柔。这么好的男孩子，打着灯笼都难找。上课铃声响起，这节是班主任张志远的语文课。学生们起立问好过后，他挥手示意大家坐下。“上课之前，先说一件事，庄子昂同学早上向我辞去了班长职务，我已经批准了。”同学们立即开始窃窃私语。“他真的辞职了？咱们班没人比他更适合当班长。”“对呀，庄子昂这两年为大家做了很多事。”“说起来，他其实一直都是咱们班级的骄傲。”……谢文勇格外震惊，原以为庄子昂刚才说辞职，不过是玩笑话。不料竟然是真的。自己心心念念的班长宝座，在他眼里，难道真的只是一只死老鼠吗？张志远动情地说：“同学们，让我们一起鼓掌，感谢庄子昂同学过去为班级的付出。”在他的带领下，教室里响起了雷鸣般的掌声。庄子昂环顾四周，望着一张张熟悉的脸庞，心中涌起万般不舍。三个月后，就再也见不到他们了。同学们都很可爱，感谢他们陪伴了自己的青春。班长辞职，由副班长接任，顺理成章。谢文勇如愿以偿，当上了班长，但他一点也开心不起来。庄子昂不要的东西，才能轮上他。嫉妒让他有些扭曲。庄子昂才没空搭理别人，开始一心一意地思考，中午应该吃什么。学校是十二点放学，两点半再上课，中间便是午餐和午休的时间。这段时间，学生可以自由出入，没有门禁。好容易熬到十二点，放学干饭的铃声响起。李黄轩一拍庄子昂的肩膀：“儿子，今天还是吃食堂？”“我有事，你找别人吧！”庄子昂探头望着窗外的花坛。“你有什么事？平时不都是咱们一起吃午饭吗？”李黄轩纳闷。“回头跟你解释，先走了。”庄子昂急匆匆地收拾书包，冲出了教室。李黄轩瞪大双眼，有种被抛弃的感觉。直到他看到庄子昂在花坛边，等到那个鬓边插着桃花的女孩，更是肺都要气炸了。“靠，有异性没人性，畜生啊，畜生！”庄子昂一见到苏雨蝶，便笑容舒展，试探着问：“你们班在几楼？下来挺快的。”“五楼呀，因为想见你，我跑着下来的。”苏雨蝶小口喘着气。庄子昂的眼里，闪过一抹光彩。我也值得有人奔跑着来相见吗？“你想吃什么？我都可以请你。”庄子昂说。“吃小火锅吧，里面有好多菜品。”提到吃，苏雨蝶便一副口水快要流出来的样子。“中午吃小火锅，你不怕一身味？”“想吃什么就吃呀，为什么要顾忌那么多？”这姑娘实在洒脱，跟她待在一起，整个人都变得开朗许多。她明明那么漂亮，却不肯做个安静的美女子。走路蹦蹦跳跳，说话叽叽喳喳。活像一只快乐的小蝴蝶。

第11章 第11章 乔迁之喜
    苏雨蝶要吃的麻辣小火锅，美味可口，价格低廉。在学生群体中，很受欢迎。一人一口小锅，直径大约二十厘米，用电磁炉煮着。红亮的汤底，在锅中沸腾翻滚，看着很有食欲。苏雨蝶拿着菜单，不停地勾画，口中还念念有词：“牛肉黄喉千层肚，藕片土豆金针菇，鸭血虾饺午餐肉，糍粑汤圆凤梨酥……”“你点那么多，吃得完吗？”庄子昂提醒道。“我饭量很大的，再说不是还有你吗？”苏雨蝶埋头说。庄子昂默默地喝着柠檬茶，不敢再说话。身为一个男生，要是饭量连女生都不如，是很丢脸的。没过多久，服务员将菜品端上来。苏雨蝶将每道菜均匀地分成两份，下在两个锅里。然后她问：“可口Or百事？”庄子昂回答：“可口。”苏雨蝶便招了招手，向服务员要了两罐冰镇的可口可乐。深褐色的可乐，倒进玻璃杯中，产生绵密的气泡。苏雨蝶端起杯子，找庄子昂碰杯：“庄子昂，祝你忘记一切烦恼，天天开心。”庄子昂动容道：“小蝴蝶，谢谢你。”饱含二氧化碳的可乐入喉，传来微微的刺痛感。苏雨蝶将烫好的第一块牛肉，放进庄子昂的碗里，然后自己才大快朵颐起来。一边吃，还一边像个美食家，发表各种评论。“鸭肠讲究七上八下，烫得有点老了。”“海白菜太咸，少过了几次水。”“牛肉丸子打的次数太少，不够Q弹。”……她的一张小嘴，仿佛闲不下来，总是要说点什么。庄子昂扯了张纸巾递过去：“你嘴角有油。”苏雨蝶接过来，在嘴上胡乱抹了一下：“谢谢。”一般来说，长得漂亮的女孩子，都很在意形象。苏雨蝶却顶着一张美若天仙的面庞，尝遍人间烟火。这样的女孩，很容易让人生出亲切感，实在讨喜。“小蝴蝶，你为什么一直这么开心？”庄子昂问。“开心也是一天，不开心也是一天，为什么不天天开心呢？”苏雨蝶笑着反问。庄子昂默然点头。言之有理，无力反驳。自己要是还为昨天的事伤心，反倒落了下乘。“对了，你有没有绰号？”苏雨蝶好奇地问。庄子昂茫然地摇头。班上的同学，要么叫他班长，要么直呼其名，只有李黄轩叫他“儿子”。“儿子”应该不算绰号吧？“那我就叫你大笨蛋。”苏雨蝶涮着毛肚说。“为什么？难听死了。”庄子昂不满地反驳。“因为你上午对我说谎，还说得破绽百出。”苏雨蝶耿耿于怀。庄子昂暗忖，自己连续两年都是全年级第一。如果这都算笨，那其他同学是什么？一顿小火锅，大约吃了四十分钟。打捞出锅底最后一块土豆，苏雨蝶送进嘴里，一脸满足。庄子昂向服务员招手买单。苏雨蝶急忙道：“是我说的要吃小火锅，让我买单。”庄子昂笑着说：“这次我请，下次你请。”“那好吧！”苏雨蝶点头。不知不觉，就约好了下一次。从小火锅店出来，差不多下午一点。庄子昂打算去妈妈的两居室整理打扫一番，接下来就得在那长住了。苏雨蝶听了，缠着要一起去，说要帮他干活。开门的时候，刚好隔壁邻居姐姐出来。庄子昂以前见过几次，礼貌地打声招呼。“咦，交女朋友了？”邻居姐姐看到漂亮的苏雨蝶，不禁眼前一亮。“不是，是朋友。”庄子昂连忙解释，有些不好意思。“没事的，不用瞒我，你们年轻人谈个恋爱什么的，也是很正常的事。”邻居姐姐一副过来人的语气。苏雨蝶闻言，俏脸一红。别看她平日里叽叽喳喳，口若悬河，到了这种时候，又像个闷葫芦。想要辩解，都不知如何开口。这套房子有些老旧，采光还不错。徐慧每个月回来住不了几天，有时候忙起来，就在车站附近的酒店将就一晚。屋里没几样家具，显得格外空旷。也没什么绿植，有些了无生机。庄子昂对苏雨蝶说：“小蝴蝶，这三个月，你要是想找我玩，都可以来这里。”苏雨蝶眨巴着水汪汪的大眼睛：“那三个月后呢？”“到时候再说吧！”庄子昂眼神黯淡地搪塞。估计那个时候，自己应该会在医院里。这个世界，没有几个人，会因为自己的离开，而伤心难过。苏雨蝶嘴角泛起笑：“你要是惹我不开心，我才不来找你玩。”庄子昂脱口而出：“不会的。”接下来的三个月，必然会无比苦闷孤寂，身体上也会承受巨大的病痛折磨。他不想自己行将就木的人生，失去这珍贵的一抹色彩。苏雨蝶看着漂漂亮亮，却是一把干活的小能手，在家应该没少做家务。两人齐心协力，没过多久就让这个小家焕然一新，变得温馨起来。出去倒垃圾时，顺便去逛逛附近的超市，购买一些生活必需品。庄子昂特意买了一本台历。就是每过一天，便撕掉一张那种。他用手掂了掂，九十天只有薄薄一叠。这些轻飘飘的纸张，就是自己生命的倒计时。结账的时候，苏雨蝶不愿排队，先去外面等庄子昂。当庄子昂出来时，发现她手里捧着一个圆形的玻璃鱼缸，里面有一些石子和水草。两只红色的金鱼，在愉快地游动。“庄子昂，这是我送你的礼物，祝贺你乔迁之喜。”“为什么要送我两条鱼？我连养活自己都费劲。”庄子昂嘟囔。“昨天害你没钓到鱼，这是赔给你的，让你的新家增添一丝生气，答应我，千万不要死。”苏雨蝶认真地说。“不要死？”庄子昂错愕。“我说这两条鱼，你要是把它们养死了，我一定不会放过你。”苏雨蝶晃了晃拳头。庄子昂深深地凝望着苏雨蝶的双眼，像是要看透她的心。能跟这样的女孩做朋友，真是一件开心的事。可是为什么，要在生命即将终结的时候遇见你？小蝴蝶，如果我能早点认识你，那该有多好！

第12章 第12章 回天乏术
    “爱到心破碎，也别去怪谁，只因为相遇太美，就算流干泪，伤到底，心成灰，也无所谓……”回学校的路上，苏雨蝶愉快地哼着歌。这首歌的年龄，比她自己都大。庄子昂被她的乐观感染，好像也忘记了烦恼。校园的林荫道上，飘浮着淡淡的桃花香。“小蝴蝶，把你的手机号码给我，下次再找我就可以打电话了。”庄子昂组织了半天话术，才终于鼓起勇气要联系方式。苏雨蝶似乎早已期待了很久，立刻伸手从衣服口袋里掏出自己的手机。精致小巧，在阳光下散发出幽蓝的光芒。两人愉快地交换了联系方式。有了这两天的情感铺垫，没有一丝不自然。苏雨蝶叮嘱：“你白天的时候找我，晚上我都不玩手机。”“你就知道看弱智笑话，怎么晚上不看？”庄子昂哈哈笑道。“敢嘲笑我，才不像你们男生，就知道打游戏。”苏雨蝶佯装气恼，冲上去扯庄子昂的衬衫。二人在林荫路上一阵追逐。欢声笑语，洒满道路两旁的茵茵绿草。9班的教室在二楼，两人在楼梯转角处分别。“再见，小蝴蝶，我会给你发信息的。”“嗯，我忙的时候可能不会看手机，但看到了一定会回复。”目送苏雨蝶上了楼，庄子昂才向教室走去。走到一半，他忽然转身几步跨上楼梯，想要追上去看看，小蝴蝶到底是哪个班的。三楼、四楼、五楼，却再也没找到那女孩的踪迹。走得这么快吗？庄子昂拍着扶手，沮丧地一步步走下楼梯。都是朋友了，她却不肯告诉自己真实的班级。还是不信任吗？下午的课很难熬，大多数同学都昏昏欲睡，无精打采。庄子昂记得昨天下午，跟小蝴蝶一起在河边钓鱼，明明时间过得飞快。难道这就是传说中的相对论吗？最后一节课，在六点准时结束。张志远走进教室一招手：“庄子昂，跟我走。”庄子昂连忙收拾书包，跟了上去。距离教室很远了，他才小心翼翼地问：“张老师，咱们去哪儿？”张志远严肃地说：“去医院，我必须亲自见一见你的主治医生，跟他谈一谈。”“没这个必要吧，陈医生他很忙的。”庄子昂本能地拒绝。他害怕医院里消毒水的味道，也害怕看到医生的白大褂。医院的墙壁，听到过比寺庙里更虔诚的祷告。那里有太多生离死别，阴阳两隔。张志远心意已决，不会放弃任何拯救庄子昂的机会。就算真的无力回天，他也要听医生亲口说。来到停车场，他发动自己的旧别克，招呼庄子昂上车。路过学校门口的公交站，刚好看到19路公交车，缓缓停靠在站台。庄子昂坐在副驾驶座，努力伸长脖子，想要在人群中找到那一枝桃花。可惜让他失望了，或许是等车的人太多，或许是张志远开车太快。他没能看到小蝴蝶。来到中心医院，庄子昂将张志远带到陈德修的办公室。陈德修扶了扶眼镜，同张志远握手，面色凝重。张志远自我介绍：“你好，我是庄子昂的班主任老师，来了解一下他的病情。”“你真是个认真负责的好老师。”陈德修眼神钦佩。“听庄子昂说，你也是个尽职尽责的好医生，真的没有办法了吗？”张志远语气恳切地哀求。接下来，两人便探讨了一番庄子昂的病情。陈德修为人严谨，医术精深，运用了大量专业的医学术语，表达了八个字：病入膏肓，回天乏术。张志远眼中最后一丝希冀的神采，也悄然隐没。悲伤如潮水一般，涌上他的心头。“他才十八岁，为什么会这样？”“以前有个女孩，也是这病，比他还年轻呢！”陈德修喟叹道。二人说话的时候，庄子昂一直安静地坐在一边。仿佛他们谈论的话题，与他无关。已经两天了，他从最初的震撼和悲伤中渐渐走出来，坦然接受了现实。想想全班那么多同学，他们老了会是什么样子？头发花白，牙齿掉光，满脸老年斑，走路颤颤巍巍。自己就没有这些烦恼。我庄子昂永远都是十八岁。从医院出来，张志远的心情格外沉重，很久没有说话。“张老师，别板着脸，开心一点。”庄子昂语气轻松。学着小蝴蝶的腔调，安慰着班主任。反正什么也改变不了，不如开心地过好每一天。“庄子昂，你有什么想吃想喝的吗？”张志远嗓音悲切。“我不想要被同情和可怜。”庄子昂道。“不是，我不是那个意思。”张志远连忙解释。“你把我送到学校门口，然后早点回家陪老婆孩子吧！”庄子昂洒脱地说。虽然很想趁机宰老张一顿，但中午的小火锅吃得实在有点多。晚上还是简单吃点，不要让肠胃负荷太大。在学校门口，庄子昂同张志远道别，独自一人回家。路过小吃摊，随便买了份热狗蛋炒饭。一进门才发现，老板为了方便区分，在饭盒上写着“狗饭”两个字。瞬间就没食欲了。按照医嘱，庄子昂吃了一大把五颜六色的药片。他有些怀疑，吃这些药到底有什么用。吃了能活三个月，不吃只能活九十天？拿起鱼饲料，喂了一些给那对金鱼。以前一度盛传，鱼只有七秒钟记忆。如果自己也是一只鱼就好了，可以忘记一切悲伤，只用无忧无虑地游动。鱼缸旁边，放着一管竹笛。红色的穗子，格外鲜艳。这是庄子昂从家里，带出来的唯一一件东西。他小时候学过一段时间吹笛子，后来忙于功课，就渐渐荒废了。现在再拿起来，吹一首最简单的《小星星》，也会呕哑嘲哳难为听。忽然，他的脑海中浮现出一段旋律。那是昨天遇见苏雨蝶时，听到的音乐，非常陌生。很悦耳，又有些怪异。来唆唆西哆西拉，唆拉西西西西拉西拉唆……庄子昂试着吹了几次，根本不成曲调，最终无奈放弃。夜幕已经降临，再吹下去，只怕邻居要来敲门了。

第13章 第13章 青团和豆浆
    庄子昂握着手机，对着备注名为“小蝴蝶”的联系人，编辑着信息。写了改，改了又删。最终编辑出一句话：“你明早想吃什么？我给你带。”又琢磨了一阵，确定措辞不会显得轻佻，才鼓起勇气点下发送。左等右等，没等到女孩的回复。庄子昂只好去打了盆水，撅着屁股擦起了地板。其实中午时，他们已经将房间打扫得特别干净。只是等待的时间太煎熬，如果不让自己找点事做，会原地爆炸。十分钟后，庄子昂满怀期待地拿起手机，却依然没有收到苏雨蝶的回复。大晚上的，忙什么呢？他盯着屏幕看了十几秒，终于将心一横，打了个电话过去。对不起，您所拨打的电话不在服务区，请稍后再拨。Sorry！The subscriber you dialed can not be connected for the moment, please redial later.以往庄子昂打电话，听见这个女声播报，会立即挂断电话。这一次，他却连英文都完整地听完了。都什么年代了，还有没信号的地方吗？你是原始人住在山上吗？庄子昂推开窗户，迎面吹来一阵凉爽的夜风。一弯冷月，高悬天边。他终于做了十年前就想做的事，彻底离家出走。不用再看人脸色，不用再战战兢兢，可以随心所欲，做自己想做的事，见自己想见的人。他明明就要死了，却好像才刚刚活过来。哪怕只有三个月，照样能活得精彩。望着天边明月，庄子昂“酒”兴大发，倒了一杯可乐。玻璃窗上自己的影子，眉清目秀，意气风发。“恭喜你，庄子昂，干杯！”庄子昂同玻璃窗上的自己，碰了碰杯，然后一饮而尽。这一夜，在这个简陋的小家，他睡得格外香甜。梦见自己变成一只蝴蝶，欢快地振动翅膀，飞遍名山大川，看尽人间春色。次日一早，清晨第一缕阳光，斜斜照进窗户。叮的一声，将庄子昂从梦中吵醒。他从枕头下摸出手机，看到苏雨蝶的回复，立即睡意全无。“我自己做了青团，你要不要吃？”庄子昂立即打字回复：“好呀，那我买喝的，牛奶还是豆浆？”“豆浆吧，在公交站等我。”苏雨蝶这次是秒回。庄子昂立即翻身起床，来到洗手间冲了个热水澡。他习惯早上洗澡，因为可以一起连头也洗了，比较省事。那件花衬衫，他再没穿过。昨天跟苏雨蝶逛超市时，他买了几件打折的春装，挑了一件浅蓝色的薄外套穿上，搭配黑色休闲裤。这才符合他一贯的好学生形象。离开家时，他从台历本上撕下了一页。仿佛自己的生命变得具象化，就这么一张一张，被自己亲手抽走。从楼上下来，庄子昂看到邻居姐姐在晨练，便打了声招呼：“姐姐早。”邻居姐姐笑眯眯道：“小庄上学去啊？昨天那姑娘没跟你一起住？”“姐姐你别开玩笑，她是我的朋友。”“好，年轻人就是应该谈朋友，没事多带她回来玩。”苏雨蝶长得漂亮乖巧，性格又乐观开朗。邻居姐姐见了她一次，就特别喜欢。看到庄子昂和苏雨蝶在一起，她就忍不住想起青葱的校园生活。只是她不知道，如此年轻的少年，却已不得不面对人生的句点。来到早餐店，庄子昂要了两杯豆浆。一杯红枣味，一杯黑芝麻味。他不知道苏雨蝶喜欢哪种口味，反正让她先挑一杯，剩下那杯自己喝就好。来到公交站，等了将近十分钟，19路车才姗姗来迟。车门打开，洋溢着青春笑容的学子，鱼贯而出。走在最后面的，是一个漂亮得不像话的女孩。她依然是那身打扮，白衬衫、蓝裙子、白色帆布鞋，鬓边插着一枝桃花。庄子昂有些奇怪，都三天了，她一直这身打扮。白色的衣服，应该很容易弄脏才对。但她的衬衫和鞋子，始终一尘不染。“小蝴蝶！”庄子昂出声喊道。“庄子昂，对不起，你等很久了吗？”苏雨蝶眨着水汪汪的大眼睛。“没有，我也是刚到，你看这豆浆还是热的。”庄子昂笑道。其实刚从早餐店出来，那豆浆还有些烫。被他端了十分钟，现在正好适口。两人一起走进学校，来到昨天的花坛边。花圃里的风信子和紫藤花上，还挂着清晨的露水。被太阳一照，晶莹剔透。苏雨蝶今天背了一个黑色的单肩包，她从里面拿出了一个油纸袋，立即传来一阵香味。里面装着绿油油的面食，就是青团了。青团是一种上千年的传统小吃，用青艾汁混合糯米粉，再加上豆沙或莲蓉的馅料，颜色碧绿，清香淡雅。尝一口，好像能把春天吃进肚子里。庄子昂拿起一个青团，咬了一口，是豆沙馅，甜而不腻。“哇，又好看又好吃，这真是你亲手做的？”苏雨蝶点点头：“当然，我跟奶奶学的。”“你的手真巧，这青团好漂亮。”庄子昂发自内心地赞道。“艾草可以消火除湿，你多吃点，肯定就不会流鼻血了。”苏雨蝶喝了口红枣豆浆。“什么？这个是专门为我做的？”庄子昂惊讶。“当然了，做这个麻烦死了，要摘鲜嫩的艾草，捣碎了和面，蒸了再包馅料，我今天起得好早。”苏雨蝶说着捂着小嘴，打了个哈欠。庄子昂心中一暖。真没想到，会有人为自己这么用心。好可惜，这青团治不了自己流鼻血的症状。“小蝴蝶，我身体没问题，以后别为我做那么多事了。”苏雨蝶固执地摇头：“才不呢，我们是朋友，朋友之间，就应该相互关心。”庄子昂默默咬着青团，心中五味杂陈。老天呀，你是在玩我吗？为什么我都要死了，你要送这样一个人到我身边？“对了，庄子昂，对不起，我晚上不能玩手机，早上才看到你的信息。”苏雨蝶忽然想起信息的事，连忙道歉。“没关系，我知道你看到以后，一定会回复的。”庄子昂轻声道。“要上课了，谢谢你的豆浆，再见咯！”苏雨蝶晃了晃手中的杯子，轻盈地踏上楼梯。三步两步，便消失在拐角。庄子昂仍旧站在花坛边，默默望着女孩消失的方向。他原本站在教学楼的阴影里，此时太阳渐渐升起，阴影逐渐退散。温暖的阳光洒下来，将他整个人都照亮。

第14章 第14章 亲嘴会怀孕
    庄子昂走进教室，发现林慕诗吃着生煎包。新晋班长谢文勇在一旁献殷勤，一个劲嘘寒问暖。果然，校花身边从来不缺舔狗。不过谢文勇费尽心机，也没收获林慕诗什么好脸色。林慕诗看到庄子昂，神情有些尴尬，不自觉地解释：“庄子昂，我说我不要，谢文勇非要给我买。”庄子昂淡淡一笑：“跟我说这个干什么？”林慕诗一怔。她一看到庄子昂，就想要撇清跟谢文勇的关系。以前有些时候，林慕诗会给庄子昂发消息，让他帮忙带份早点。心理作用下，庄子昂买的早点，好像比谢文勇买的可口许多。林慕诗每天上学放学，有专门的司机接送。她刚才路过校门外的公交站，从车窗看到过庄子昂，当时他手里端着两杯豆浆。林大校花还自作多情地以为，其中有一杯，肯定是给她买的。岂料此时的庄子昂，手中仅剩一杯豆浆，还被他自己喝了。是给那个戴着桃花的女生了吗？一股醋味，从心底泛起。原本她跟庄子昂，只是普通的朋友关系。现在出现了竞争对手，严重威胁到她的校花地位，不由得紧张起来。庄子昂才不知道，短短几秒钟内，林慕诗能有这么丰富的内心戏。一屁股坐在座位上，从李黄轩课桌里掏出本杂志来看。李黄轩这小子，早读经常迟到，被老张罚站在教室外面，是家常便饭。“慕诗，喝牛奶，还是热的。”谢文勇还在尽心尽责地舔着校花。“谢文勇，以后别给我买早餐了，我怕庄子昂误会。”林慕诗一蹙秀眉。谢文勇闻言，顿时如坠冰窟。雪花飘飘，北风萧萧，天地一片苍茫……在林慕诗心中，庄子昂一直都是全班最优秀的男生。谢文勇跟个跳梁小丑一样，给庄子昂提鞋都不配。尤其是昨天看到苏雨蝶以后，更是激起了林大校花的胜负欲。她也不懂什么是爱情，但看到庄子昂和别的女生亲近，心里就不是滋味。这种想法，让她精致的脸颊，微微发烫。今天上课，庄子昂又回归了之前好学生的状态。吴秋芳来上数学课，还特别过来关心他，毕竟昨天他在讲台上，哭得实在太厉害。“谢谢吴老师，我没事了。”庄子昂一阵感动。张志远主动帮庄子昂隐瞒了病情，提前向吴秋芳打过招呼，说庄子昂当时心情受挫，情绪有些激动罢了。中午放学，庄子昂跟李黄轩一起去食堂吃饭。其实他纠结了几次，想要发信息约苏雨蝶一起吃中午饭。但又想着早上才见过面，一直打扰她，显得有些黏人，便作罢了。食堂人声鼎沸，喧嚣嘈杂。庄子昂和李黄轩找了个角落，靠近饮料自动售卖机。“儿子，你怎么有点心不在焉？”李黄轩大口嚼着红烧肉。“没有啊，我很认真地在吃饭。”庄子昂虽然也在吃饭，但一双眼睛却在人群中不断搜寻，像是在找什么人。筷子拿反了，也浑然未觉。男生最了解男生。庄子昂那点小心思，李黄轩不用猜也知道。他神秘兮兮地问：“你再跟我说说，你和那个女生怎么认识的？”庄子昂便从银杏树下，偶遇苏雨蝶开始，将故事娓娓道来。一直到河边钓鱼结束，送她坐上19路公交车。“你说你们喝过同一杯奶茶？”李黄轩瞪大双眼。“对呀，她非要递过来，我又不好拒绝。”庄子昂嘴角止不住地上扬。“你们这算间接接吻，你知不知道，亲了嘴会怀孕的？”李黄轩大呼小叫。“你特么糊弄鬼，当爸爸是三岁小孩？”庄子昂没好气地夹了他一块红烧肉。李黄轩这个母胎单身狗，恬不知耻地缠着庄子昂，让他描述一下，和女生喝同一杯奶茶的感觉。甜不甜？滑不滑？会不会心跳加速？庄子昂懒得搭理他，闷头干饭。忽然，他下垂的视线中，看到一双雪白的帆布鞋。两截雪藕般的小腿，就像漫画家画出来的一样。“同学，请问我可以坐在这里吗？”黄莺般的嗓音，婉转悦耳。庄子昂猛然抬头，迎上苏雨蝶的目光。李黄轩连忙道：“请坐请坐。”苏雨蝶放下餐盘，整理了一下裙摆，然后坐到庄子昂身边。一股淡淡的少女幽香，直往人鼻孔里钻。“你好，我叫苏雨蝶，是庄子昂的朋友。”苏雨蝶向李黄轩作自我介绍。“我……我叫李黄轩，是庄子昂的爸爸，不，也是他的好朋友。”李黄轩从来没跟这么好看的女生说过话，有些结结巴巴。庄子昂暗暗吐槽，狗肉上不了桌，见到美女话都说不利索。“我请客喝饮料，你们喝什么？”苏雨蝶看着旁边的自动售卖机。“这么好？我要芬达。”李黄轩忙道。“我要可口可乐。”庄子昂说。以前医生让他少喝碳酸饮料，现在放开了禁忌，让他想喝什么就喝什么。可乐又叫“肥宅快乐水”，他现在只想疯狂寻求快乐。买了饮料回来，苏雨蝶问李黄轩：“庄子昂这个人，平常是不是特别无聊？”李黄轩肯定地点头：“他就是个无情的刷题机器，其他的啥也做不好，尤其是打游戏，真是把我坑哭了。”“打游戏？”苏雨蝶眼里写着疑惑。“他打游戏可菜了，玩来玩去只会一条鱼，还菜得抠脚。”李黄轩吐槽道。“我明明很厉害，号称峡谷食人鱼。”庄子昂不想在女生面前丢面子。“吹牛，我看你就是笨笨的胖头鱼。”苏雨蝶露出嫌弃的表情。“小蝴蝶，不信回头我让你见识一下，我到底有多厉害。”庄子昂吹起牛就刹不住车。“小蝴蝶？”李黄轩傻眼。你们才认识几天，就叫得这么腻歪？“蝴蝶是我，我就是蝴蝶。”苏雨蝶指了指自己。这句台词，听来格外熟悉。一瞬间，李黄轩觉得自己有些多余。吃完午饭，三人从食堂出来，还不到十二点半。庄子昂打算回去睡个午觉，便问苏雨蝶：“我回去睡觉，要一起吗？”“啊？”苏雨蝶神态娇羞。哪有你问得这么直接的？李黄轩也一脸尴尬。那我走？

第15章 第15章 你有病啊
    李黄轩这个没眼力见的东西，非要吵着跟庄子昂去午睡。苏雨蝶便向二人道别，回教室去了。庄子昂用带着杀气的眼神瞥了一眼李黄轩。孽畜，只怕是留你不得。徐慧租的这个两居室，庄子昂之前也带李黄轩来过，不过这次看上去要整洁许多，让人赏心悦目。鱼缸里欢快游动的两条小金鱼，也为这个家增添了几分生气。“这感觉真不错，我也好想搬出来一个人住。”庄子昂白他一眼：“你们家那一百八十平的复式住着不舒服？”李黄轩笑道：“原谅我这一生不羁放纵爱自由。”这小子，真是身在福中不知福。庄子昂心想，自己要是有他那么幸福的家庭，怎么舍得离家出走？脱了鞋子，两人并排躺在床上，盯着空无一物的白色天花板。困意还没来，先聊聊天。“儿子，苏雨蝶也太漂亮了，你在追她吗？”李黄轩八卦地问。“胡说什么？我跟她才认识三天。”庄子昂立即否认。“那样的女生，很容易让人一见钟情，你装什么大尾巴狼？”李黄轩无情拆穿。庄子昂这牲口，一见到苏雨蝶就精神抖擞。用动物世界的话说，这就是发情的征兆。本来好好聊着天，庄子昂面对这个问题，心中又升起一股刺痛。他嗓音低沉道：“我不会追她，我没有资格。”一个只剩三个月寿命的人，去追求人家姑娘，不是祸害人吗？他已经不配拥有爱情了。李黄轩被庄子昂突如其来的消沉，搞得莫名其妙。他推了庄子昂一把：“那么可爱的女生都不追，你有病啊？”庄子昂仍旧盯着天花板，惨然一笑：“对，我有病。”李黄轩听不出他的深意，只当他脑袋秀逗了。或者是早就馋人家姑娘的身子，不愿意承认。沉默了一阵，庄子昂忽然问：“儿子，如果我们以后见不到了，你会想我吗？”“我想你个大头鬼，你有多远给我死多远，我都嫉妒死你了，人长得帅学习又好，把我衬托得跟个废物一样。”李黄轩喋喋不休地抱怨。“我才是脑子有病，跟年级第一做朋友。”“在家稍微有点不对，我爸妈就拿你当例子刺激我。”“你说你怎么那么讨厌？要是这世上没有你，我真要买一挂鞭炮庆祝一下。”……庄子昂微微侧过身，一滴泪无声地滑落在枕头上。往事一幕幕，在脑海中浮现。入学第一天，他就跟李黄轩认识了，很快义结父子。这家伙大大咧咧，没有心机，永远跟少根筋一样，从来不知道什么叫伤心。他对庄子昂，那是真的当亲儿子。庄子昂当班长，他一直是最坚定的拥护者。遇到班级活动，总是积极参与，便于庄子昂工作的开展。庄子昂和林慕诗传绯闻，他非常热情地帮忙澄清。说林慕诗暗恋的人其实是他，被校花围着乒乓球台追了几十圈。家里做了好吃的，也总是叫上庄子昂。连李天云和范玲都调侃，好像养了两个儿子。李黄轩抱怨累了，眼皮逐渐沉重。庄子昂听见身旁响起鼾声，这才转过身来，盯着李黄轩的侧脸。在那样的家庭环境下成长，还好遇上这样的好哥们儿，不至于整个青春回忆起来，全都是苦涩。儿子，答应我，等我不在了，不要太伤心。最好像你说的那样，买一挂鞭炮放一放，为我壮行。如果你在有生之年，看到了《名侦探柯南》大结局，麻烦烧一套给我。在那边，我保佑你一生平安。心事重重，庄子昂一直没睡着。半梦半醒之间，便听见了闹铃。身旁的李黄轩，却睡得跟猪一样，口水流到了腮边。庄子昂一脚将他踢下床：“弄脏了我的新床单，我打断你三条腿。”李黄轩翻身起来，飞扑上床，与庄子昂撕打在一起。“逆子，想弑父不成？”男孩子之间的快乐，就是如此简单。走在去学校的路上，李黄轩像个多动症儿童，一会儿空气投篮，一会儿踢路上的石子。庄子昂指着路边的银杏树：“你能不能摸到那片叶子？”李黄轩一抹鼻头，自信满满道：“摸到了怎么说？”“算你厉害。”庄子昂笑道。这四个字，就是男生之间的最高赞誉。为了获此殊荣，可以奋不顾身。李黄轩来了几步助跑，纵身一跃，摘下了那片硕大的银杏叶。银杏是我国独有的树种，见证过几亿年的漫长历史。人与之相比，渺如尘埃。春夏季节，银杏叶是绿色，到了秋天就会变黄，在风中飞舞，如一只只蝴蝶。对庄子昂来说，银杏现在又多了一层特殊意义。他永远难以忘记，在银杏树下，与苏雨蝶初相见时，那惊为天人的瞬间。“爸爸厉不厉害？”李黄轩得意地将银杏叶递给庄子昂：“这树叶要秋天变黄了才好看。”“秋天那么远，我可能看不到了。”庄子昂低声自语。李黄轩纳闷，总觉得庄子昂这两天神神叨叨的。不过转念一想，也是人之常情。能跟那么漂亮的女生做朋友，甚至看上去很有发展，自己多半也会变得不正常。下午第三节课，刚上了十分钟。张志远就来到教室门口，向任课老师说了声抱歉，然后叫庄子昂出来。同学们都很疑惑，老张最近传唤庄子昂，也太频繁了一点。他不是都不当班长了吗？“张老师，你天天找我，同学们看我的眼神越来越怪。”走廊里，庄子昂抱怨。“没办法，你爸爸来了。”张志远一摊手。“他来干什么？”庄子昂讶异。自打庄子昂来这里上学，庄文昭只来过一次，就是第一天开学报名的时候。待了半个小时，接到公司的电话，便匆匆离去。从那以后，无论是期末还是开学，亦或者家长会，他总是以各种理由推脱。甚至有时候，连借口也懒得编，还振振有词：“你又不是小孩子了，难道还需要家长接送吗？”庄子昂只能苦笑。我是小孩子的时候，也没见你接送呀！

第16章 第16章 不回去
    这个时间段，老师们都在教室上课，办公室里没人。张志远将庄子昂送到门口：“你爸脸色好像不太好，我就在外面，如果需要帮助叫我就行。”庄子昂点了点头：“嗯，谢谢张老师。”说完他深吸一口气，推开了门。庄文昭正坐在张志远的椅子上，一脸深沉。秦淑兰抄着手，站在一旁。“爸，你来干什么？”庄子昂面无表情。“子昂，别耍小孩子脾气了，我来接你回家。”庄文昭也板着脸。他已经跟前妻沟通过，庄子昂现在学习任务繁重，一个人住在外面，没有人照顾，终究不是办法。“爸，我挺好的，不想回家。”庄子昂显得格外平静。我离家出走，还你们一个幸福的三口之家，不是皆大欢喜吗？为什么非要回去弄得每个人都膈应？秦淑兰在一旁插话：“子昂，我问过宇航了，他承认对你说了些不该说的话，你当哥哥的大度一些，别跟他小孩子计较。”听着像是在道歉，实际还是偏心。她把自己儿子的过错，轻易地一笔带过，反而总是要求庄子昂大度一些。类似的话语，庄子昂从小到大，耳朵都快听起茧子了。可是又能要求什么呢？她毕竟不是自己的妈妈，只是因为庄文昭的关系，被强行拼凑成家人。十几年来，能维持表面上的和睦，已经很不容易。“秦阿姨，你有时间的话，多管教一下宇航，我听说他在学校成绩很差，性格也比较顽劣。”庄子昂这话憋了很久，终于可以肆无忌惮地说出来。庄宇航自打出生，就是泡在蜜罐里的孩子，父母给了他无尽的宠爱。骄纵之下，难免任性。每当看到弟弟无忧无虑的童年，庄子昂就委屈得想哭。“这个我知道。”秦淑兰语气生硬，目光中掠过一丝不满。哪有当面说人宝贝儿子坏话的？庄文昭接收到妻子的情绪，变得更加严厉。“你先管好自己，宇航的事，不用你操心。”“你不该用这种口气跟秦阿姨说话，马上向她道歉。”“连尊敬长辈都不会，你书读到哪里去了？”……这一连番的责备，顿时激化了矛盾。三人之间的空气，都渐渐凝固起来。庄子昂的心，一点点凉透。为什么你带一个女人回来，强迫我叫阿姨，她就能成为我的长辈？事实上，她跟我没有半毛钱关系。这个家，明明是我先来的，最后我却被排挤成了外人。十多年来，庄子昂一直在压抑和隐忍。最后三个月了，还不能放纵一把吗？“爸，你今天要是来跟我吵架的，现在就可以回去了，这里是学校，不是你摆架子的地方。”庄子昂目光冰冷。“你今天必须跟我回家，你爷爷听说你打算三个月都不回来，气得老毛病都犯了，你看你给家里添了多少麻烦！”庄文昭训斥道。庄子昂更加失望：“我就说嘛，看来是爷爷逼你接我回去，否则你都快忘了我的学校在哪。”“一句话，你回不回去？”庄文昭大声喝问。“不回去。”庄子昂决然道。好不容易从那个令人窒息的家逃出来，怎么会愚蠢到再回去。他也心知肚明，在秦淑兰和庄宇航内心深处，绝对不会欢迎他。巴不得他永远住外面，不要回去碍人眼。庄子昂的顶撞，让庄文昭有些下不来台。他左右扫视，似乎想找个趁手的家伙，口中还骂骂咧咧：“无法无天了，你当老子拿你没办法？”庄子昂面无惧色：“爸，赶紧走吧，你这个样子很不体面。”五岁那年，庄文昭刚跟徐慧离婚不久，心情差到极点，经常在外面酗酒。喝得酩酊大醉回家，便将熟睡中的庄子昂拎起来，随便找点借口，非打即骂。骂他长得像他妈，看着就来气。骂他长了一张嘴，吃饭要花钱。后来庄文昭跟秦淑兰交往，隐瞒了有个儿子的事实。他将庄子昂送到乡下，由爷爷奶奶照顾，在村里上了半年幼儿园。后来爷爷庄建国坚持把庄子昂送回城里，让他接受更好的教育，庄文昭才勉强妥协。秦淑兰这个后妈，表面上不说什么，但偶尔流露出的嫌弃眼神，还是会暴露她内心真实的想法。同样的道理，在她看来，自己跟庄子昂毫无血缘关系，为什么非要扮演慈母角色？后来庄宇航出生，庄子昂在家里的地位就变得更加尴尬。好在有了幸福的家庭，庄文昭的脾气收敛了许多，不再随意动手打人。只是父子亲情，越来越淡薄。庄文昭名义上是庄子昂的监护人，但真正抚养他长大的，其实是远在乡下的爷爷奶奶。他们会按时将生活费，打到庄文昭的卡上，再由他转交给庄子昂。作为中间商，庄文昭还经常赚点差价，给小儿子庄宇航买零食或玩具。庄子昂从小一直逆来顺受，但今天却表现得格外叛逆。庄文昭感觉自己的威严遭到了挑战，所以大为光火。哪怕是在学校，也想撸起袖子动手。“住手！”张志远及时冲了进来。庄文昭怒气冲冲地看着张志远：“你们学校是怎么教育学生的？把他教育成这样，我看他是长反骨了。”“你连家长会都没来开过，学校把你的孩子教育成什么样，你当然不知道。”张志远同样怒目相向。刚才他一直站在门外，虽偷听人家讲话不礼貌，但父子俩吵架的声音实在太大。他感到非常惊讶，庄子昂居然没把身患绝症的事，告诉自己的亲生父亲。这该是多么绝望？“我看你们都快把他教废了！”庄文昭大声嚷嚷。“那好，我今天就让你看一下，我们把你的孩子教成了什么样！”张志远也来了脾气。他拉开抽屉，翻找出厚厚一叠文件。那是两年以来，大大小小各种考试的成绩单。“你自己看！”张志远将成绩单摔在庄文昭面前，激起一团灰尘。庄文昭挥了挥手，然后拿起第一张成绩单，那是两年前的开学考。第一行，庄子昂的名字格外醒目。总分：689。班级排名：1。年级排名：1。接着，他又拿起第二张，那是第一次月考，庄子昂同样名列榜首。第三张是半期考试，第四张是月考，第五张是期末考试……看完所有成绩单，庄文昭的眼神惊疑不定。无一例外，庄子昂的名字，像被钉子钉在了第一行，雷打不动。他只知道庄子昂成绩很好，完全不用家长操心，却没想到能这么逆天。秦淑兰在一旁，也看完了所有成绩单。她喃喃道：“你们这个学校，考年级第一很难吗？”张志远用看傻子一样的眼神看她：“全年级22个班，一千多名学生，你说呢？”庄子昂，你真的很棒。在这么压抑的环境下成长，还能如此优秀。老天对你太不公平了。

第17章 第17章 这辈子都别回来
    全年级一千多学生，连续两年蝉联第一。这个难度有多大，庄文昭或许无法想象。他只知道，自己的小儿子庄宇航，还在上小学，全班四十多个学生。一看庄宇航的考试排名，就基本知道他们班上有多少人。“庄先生，你从没来学校开过家长会，但我们班上很多学生家长，其实都想认识一下你。”张志远沉声道。“认识我？”庄文昭错愕：“干什么？”“他们想向你请教，怎样教育出这么优秀的孩子。”张志远露出一抹苦笑。实在有点讽刺。庄文昭脸色很不好看，青一阵白一阵。一时之间，不知如何辩驳。从小到大，他对庄子昂的教育方式，就是不闻不问。只知道庄子昂成绩一直都不错，总是轻而易举，考上全市最好的学校，完全不用自己操心。“庄先生，如果这些不够，我还可以给你看一些照片。”张志远拿出手机，翻到一个专属的相册，递给庄文昭看。那是两年以来，庄子昂参加各种竞赛的获奖照片。他不仅为自己，也为班级、为学校赢得了很多荣誉。但每一次的获奖现场，都没有家人为他喝彩。“别人的孩子，哪怕得一个三等奖，都会得到父母的拥抱和鼓励。”“庄子昂每次得一等奖，却只能孤零零地站在领奖台，羡慕地看着别人。”“几乎每一次陪他的，都是我这个班主任。”听到张志远这番感慨的话，庄文昭无言以对。他不得不承认，自己对庄子昂缺乏足够的关心，不是个称职的父亲。庄子昂努力隐忍克制，但眼圈还是红了。亲情不是与生俱来的东西吗？为什么别人轻易得到的东西，他都那么拼命了，还是一无所有？庄子昂再优秀，也跟所有孩子一样，渴望父母的爱。他想要被夸奖，被拥抱，被无尽的爱包围。可是庄文昭和徐慧，却一次又一次让他失望。直到某一天，他终于逼自己接受现实，自己从来都不是他们的骄傲。办公室里，沉寂了半晌。庄文昭终于尴尬地开口：“老师，尽管庄子昂成绩是不错，但这不是他顶撞父母的理由。”“庄子昂平常都很听话，今天这么做是有原因的，你不知道吗？”张志远愤怒地脱口而出。“张老师！”庄子昂出声打断。他露出乞求的眼神，向张志远摇了摇头。眼眶一点点变红，下唇被咬出了血痕。“庄子昂……”张志远鼻子一酸，不禁哽咽。庄子昂不想自己的秘密被说出来。一旦庄文昭得知实情，当然会马上陷入懊悔自责，并拼了命地对他好，给他无微不至的照顾，试图弥补十多年缺失的父爱。可是，那只是愧疚，不是真正的爱。他不愿用自己的生命和尊严做筹码，来换取这份虚假的爱。张志远只能尊重庄子昂的选择，将拳头攥得咯咯作响。秦淑兰掏出手机看了看时间，凑到庄文昭耳边轻声道：“宇航快放学了，我们得过去接他。”庄文昭紧盯着庄子昂：“我再问一遍，你到底回不回家？”“不回，我住我妈那挺好的。”庄子昂心意已决。“那好，你今天不回来，这辈子都别回来了。”庄文昭说出气话，一摔椅子，拂袖而去。秦淑兰急匆匆跟了上去，生怕去得晚了，庄宇航等得着急。逆着光，望着庄文昭的背影，庄子昂忽然出声：“爸，有我这个儿子，你真的从来没有一瞬间欣慰过吗？”庄文昭停下脚步，没有转身，也没有回答。他固执地认为，没有父亲向儿子道歉的道理。“算了，你走吧！”庄子昂的眼神中，熄灭了最后一丝希冀。“既然不爱我，为什么要把我带到这个世界来？”庄文昭停顿了几秒，又坚定地迈开脚步。毕竟庄子昂都十八岁了，能够好好照顾自己。等他想通了，自己就回来了。办公室里，只剩下张志远和庄子昂。所有的戾气，全部消散。“庄子昂，你别伤心难过，这世上还是有很多人关心你，比如我，比如李黄轩和林慕诗，你多想想我们。”张志远轻声劝慰。“张老师，谢谢你。”庄子昂紧紧咬着牙关，下颚轻轻颤动。他在努力克制，不让眼泪掉下来。当着庄文昭的面，无论他装得有多么强硬，但他始终是个内心脆弱的孩子。张志远问：“这么大的事，你真不打算告诉你爸爸？”庄子昂带着哭腔：“我只是想让自己体面一点。”张志远点点头，表示理解。但身为一名教师，他有自己的责任。庄子昂目前看上去还算正常，可以暂时遵照医嘱进行治疗，一旦病情加重，就必须通知家长。“张老师，我下午能不能请假？反正我这样的情绪状态，也听不进去课了。”“好，我给你批请假条，你好好放松一下心情。”从办公室出来，庄子昂失魂落魄一般，漫无目的地走着。路过一间教室，听见一个班级在上音乐课，唱着很有年代感的老歌。小小的小孩，今天有没有哭？是否朋友都已经离去，留下了带不走的孤独。漂亮的小孩，今天有没有哭？是否弄脏了美丽的衣服，却找不到别人倾诉。……叮的一声，庄子昂兜里的手机，收到一条信息。小蝴蝶：庄子昂，你是不是又不开心了？庄子昂连忙打字回复：你怎么知道？我下午请了假。小蝴蝶：去银杏树外面接我，我翻墙出来找你玩。庄子昂连忙看向篮球场西北角，那里空无一人。高大的银杏树，在风中微微摆动着枝叶。他拿着张志远批的请假条，从学校大门出来，然后绕了一个大弯，来到围墙外面。远远地便看见，苏雨蝶坐在围墙上。穿着白色帆布鞋的小脚，在半空中一荡一荡。“墙那么高，你怎么爬上来的？”庄子昂好奇地问。“我从器材室偷了把梯子。”苏雨蝶笑着解释。庄子昂更是疑惑。一个校花级别的女生，扛着一把梯子从操场上过，不会被保安抓住吗？“发什么呆？快点接住我呀！”苏雨蝶催促。“噢！”庄子昂连忙伸出双臂，示意她跳下来。苏雨蝶纵身一跃，精准地落入庄子昂怀中。她体重很轻，抱着也毫不费力。近距离凝望这精致到无可挑剔的脸庞，庄子昂鼻息有些沉重，心跳很快。“你就这么一直抱着我吗？”苏雨蝶俏脸泛红。庄子昂这才回过神来，慌慌张张将她放下来。春风拂过，吹乱了少女的发丝。也吹乱了少年的心。

第18章 第18章 我允许你哭出来
    “小蝴蝶，你又逃课，班主任老师不会找你麻烦吗？”庄子昂和苏雨蝶并肩走在小吃街，一人手里拿着一串鱼丸。苏雨蝶吃东西的时候，腮帮子鼓鼓的，像一只可爱的河豚。她笑着说：“我没有逃课，我有请假条。”庄子昂当然不信：“怎么可能？你当我三岁小孩？”苏雨蝶摘下背上的单肩包，拉开拉链，掏出来一大堆请假条。那上面已经有班主任的签名，日期处却是空着的。意思是苏雨蝶随便哪天想出来，就可以自己填当天的日期。“还能这样？”庄子昂瞪大双眼。他盯着那潦草的签名，看了半天，一个字也不认识。这难道就是别人家的班主任？“不对，你有请假条，干嘛还要翻围墙？”“从那里出来快一些，可以吃各种好吃的。”苏雨蝶的吃货言论，让庄子昂无言以对。他总觉得，这女孩神神秘秘的，让人看不透。庄子昂又换了个问题：“你怎么知道我不开心？”苏雨蝶抬起右手，伸出食指，一戳庄子昂的胸口。她轻轻踮起脚，凑在庄子昂耳边：“因为我们是朋友，有心灵感应。”庄子昂被女孩喷出的热气，弄得脖子一阵酥麻。心灵感应这种解释，也太敷衍了吧？“你跟我来。”苏雨蝶很自然地一把抓住庄子昂的手腕，带着他从小吃街出来，走下长长的石阶。蜿蜒的长河，如同一条蛰伏的巨龙。河水静谧东流，两岸杨柳随风。两人穿过一片宽阔的青草地，来到堆满鹅卵石的河边。看上去毫不起眼的鹅卵石，全都经历了千百万年河水的冲刷和相互的碰撞，才变得浑圆光滑。人生短短百年，与之相比实在微不足道。正如古代先贤说的那样，人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已。在漫长的历史中，三个月和一百年，其实并没有多大分别，都是转瞬即逝。两人到得近前，才能听见河水拍岸的声音。凉爽的风吹动着他们的鬓发和衣角。苏雨蝶脱掉鞋袜，露出一双晶莹润泽的玉足，轻轻踩在光滑的鹅卵石上。河水漫上来，淹没了她的小脚丫。白色的浪花溅起来，沾湿了她湛蓝色的裙摆。“你也脱掉鞋子，跟我一起下来。”苏雨蝶向庄子昂招手。“明明是上课的时间，我们在这里玩水，会不会不太好？”庄子昂有些犹豫。“从小到大，你都一直这么守规矩吗？”苏雨蝶问。这句话，一下子戳中了庄子昂的痛点。没错，凭什么要那么守规矩？他迅速脱掉鞋子，挽起裤管，小心翼翼地踩着鹅卵石，来到苏雨蝶身边。清凉的河水漫到脚脖子，十分惬意。苏雨蝶将双手捧在嘴边，冲着缓缓流淌的河水大喊：“庄子昂是大笨蛋！”声音被风带进桥洞，传来阵阵回音。“庄子昂是大笨蛋，大笨蛋，笨蛋……”苏雨蝶发出银铃般的笑声。笑容绝美。“你为什么又骂我？”庄子昂不满地嘟囔。“因为你总是不开心，自己折磨自己，就是大笨蛋嘛！”苏雨蝶噘起樱桃般的小嘴。庄子昂不服气，也学她一样，向河水大喊：“小蝴蝶是小傻瓜！”“小蝴蝶是小傻瓜，小傻瓜，傻瓜……”桥洞的回音，很有层次感。苏雨蝶听了，不仅不生气，好看的杏仁眼，还笑成了月牙状。她又大喊：“庄子昂，要天天开心呀！”庄子昂转过头，看着小蝴蝶完美的侧脸轮廓，心中涌起一股巨大的悲痛。他感觉自己中了这女孩的毒。明知道不可以，还是深陷其中，无法自拔。三个月后，要怎样面对那场别离？苏雨蝶察觉到庄子昂许久没说话，抬起头看他，才发现他眼泪盈眶。“庄子昂，你要是特别难过的话，我允许你哭出来。”这句话，让庄子昂彻底绷不住了。自打来到这世间，所有的委屈和酸楚，一齐涌上心头。大滴大滴的眼泪，顺着他的脸颊滑落。坠进河水里，溅起无声的浪花。庄子昂不想让小蝴蝶看见自己的狼狈，弯下腰来。他拼尽全力，不让自己哭出声，却还是发出低低的抽噎。整个身子，都在微微颤动。苏雨蝶伸出手，轻轻抚着庄子昂的后背，想要让他好受一些。不知不觉，自己眼中也蓄满了泪水。“小蝴蝶，你哭什么？”“我们是好朋友，看到你难过，我也好难过。”原本以为这冷漠的世间，已经没有多少留恋。但这一刻，庄子昂心中却有万般不舍。为什么？为什么要在身患绝症的时候，才认识你？庄子昂努力止住泪，然后伸出手，为小蝴蝶拭去腮边晶莹的泪滴。那是人世间，最珍贵的宝石。“小蝴蝶，我不难过了，你也不许哭，好不好？”“嗯，让河水冲走你所有的伤心事，以后每天都要开开心心的。”苏雨蝶啜泣道。庄子昂蹲下身子，掬起一捧清凉的河水，洗了把脸。让绵绵不尽的河水，带走自己的眼泪。一股大浪袭来，河水又往上漫了一些，到了苏雨蝶的小腿。她不得不双手提着裙摆，直往后缩。“石头上滑，你小心别摔倒。”庄子昂连忙提醒。“你抱我上去。”苏雨蝶小脸惊慌。庄子昂二话不说，伸手到她膝弯，来了个公主抱。反正翻围墙都抱过两次了，也算驾轻就熟。来到草地上坐下，苏雨蝶将两只小脚丫，搭在庄子昂腿上晾干。庄子昂自问，以前并不是个足控。但眼前白嫩的小脚丫，还是让他忍不住偷看。“庄子昂，你怎么一直看我的脚？”苏雨蝶红着脸问。“哪有，我在看草地。”庄子昂死不承认。“你都看了七次了。”“胡说，我的目光总得有个落点。”庄子昂被拆穿，只好转过头去，看着天边的浮云。脸颊微微有些发烫。“好了啦，我又没怪你，帮我把鞋子穿上。”“你自己穿，又不是没有手。”“哼，小气鬼。”

第19章 第19章 拉过钩就不会食言
    庄子昂和苏雨蝶坐在草地上，呆呆地望向天空，羡慕着流云。视线里，偶尔有几只蝴蝶飞过。“我要真是一只小蝴蝶就好了，可以飞到河对岸去，看看那边的风景。”苏雨蝶发出感慨。“我们可以放一只风筝，让它帮我们看看。”庄子昂笑着提议。“好主意，你真聪明。”苏雨蝶惊喜道。“刚才还说我笨。”庄子昂问道：“那我现在去买风筝？”苏雨蝶看了看太阳的位置，摇头说：“今天太晚了，我一会儿得去坐公交车回家。”“晚一点回去不行吗？”庄子昂有些失望。“不行，我必须要赶上那趟车。”从苏雨蝶的语气来看，她的家教似乎很严。想来也有道理，女孩子玩太晚回家，很不安全。“小蝴蝶，明天是周六，不用上课，我们来这里放风筝吧！”庄子昂退而求其次。“好呀，明早我们在西山公园见。”苏雨蝶一口答应下来。天空中的太阳越来越红，悬在西山之上。突如其来的手机铃声，打破了安静的氛围。庄子昂拿起来一看，屏幕上显示着“妈妈”二字。盯着看了十几秒，他才划动接听。“妈，你现在应该在工作，还有空给我打电话。”徐慧的声音传来：“我听说你跟你爸吵架了？”庄子昂犹豫了一下说：“我不想回那个家，我就住你那里，等你回来。”徐慧叹息一声，苦口婆心地劝导。“子昂，我跟你爸爸离婚，对你造成的伤害太大了。”“你多理解一下你爸，跟阿姨和弟弟好好相处，别让你爸夹在中间为难。”“我这个当妈妈的不合格，都没有时间陪你。”……庄子昂突然插话道：“妈，你跟你们那个男同事怎么样了？”徐慧错愕：“你一个小孩子，怎么突然问这个？”庄子昂哽咽了一下，然后说：“找个人好好照顾你吧，别那么累了。”徐慧笑了笑说：“等你长大了，就可以照顾我了呀！”庄子昂悲从中来，自己长不大了。徐慧哪知儿子话里的深意，又安慰了几句，便匆匆挂了电话。“小蝴蝶，你妈妈对你很好吧？”庄子昂问身边的女孩。她每天都这么开心，一定生活在一个特别幸福的家庭。爸爸妈妈，把她像宝贝一样，捧在手心里。苏雨蝶点点头：“对呀，我妈妈对我可好了，我每天都很想她，想扑进她的怀抱。”这话听着温馨，细品好像又有点别扭。庄子昂和苏雨蝶在草地上，一直坐到将近六点，才起身一步步爬上石阶。时间真是奇妙的东西。一节数学课45分钟，庄子昂会觉得特别难捱。可跟小蝴蝶坐在一起，就算什么也不做，两个小时也只是一眨眼的功夫。来到公交站，已经有放学的学生，在这里候车。苏雨蝶一出现，立即吸引了所有男生的目光。这女孩太好看了。仿佛她周围的空气，都变得香甜。庄子昂有些不舒服，好想拿个大大的口罩，把她的脸遮起来。19路公交车，缓缓从街角驶来，意味着马上就要分别。尽管明天就能再见，却还是有些不舍。庄子昂道：“明天我在公园等你，你一定要来哦！”“我当然会来，不信咱们拉钩。”苏雨蝶伸出右手小拇指。庄子昂一皱眉，都十八岁了，拉钩会不会有点幼稚？这么多人看着呢！“快点啦！”苏雨蝶等不及，一把抓住他的手。两人的小拇指，钩在了一起。“拉钩上吊，一百年不许变！”苏雨蝶念念有词，还不忘用大拇指再印一下，很有仪式感。拉钩，是小孩子之间最崇高的契约精神。成年人的世界里，用无数法律和道德的框架，来约束人们守信，却依然充满背信弃义、出尔反尔。而小孩子只要拉过钩，就不会食言。公交车靠站，学生们陆续上车。苏雨蝶刻意等到最后一个，这样就能跟庄子昂多坐一会儿。“再见，小蝴蝶。”庄子昂目送公交车驶远，红色的尾灯消失不见，才收回了视线。他盯着19路车的站牌信息，猜想小蝴蝶会在哪一站下车。一直到看得那些字都快不认识了，才觉得无聊，转身离开。没走几步，身旁一辆黑色的轿车停下来。车窗落下，露出林慕诗的面庞。能成为公认的校花，她的颜值自然无可挑剔。庄子昂认为苏雨蝶更好看，多半带着些主观倾向。李黄轩夸苏雨蝶好看，也是为了故意刺激林慕诗，打压她的高傲姿态。“庄子昂，明天星期六，你不许再放我鸽子。”林慕诗警告道。庄子昂这才想起，自己还欠她一场电影没看。可是明天已经约了苏雨蝶，还拉过钩。众所周知，拉过钩是不能反悔的。“慕诗，我明天还有别的事，咱们能不能再往后推那么一丢丢？”庄子昂用大拇指掐着小拇指。很精准地形容着“一丢丢”。林慕诗狐疑：“你又跟那个女生去鬼混？”庄子昂假咳两声：“什么叫鬼混？你措辞严谨一点。”林慕诗嘟起小嘴：“庄子昂，你最近越来越出格了，三天两头不上课，你这样会堕落的。”面对好友的责备，庄子昂不知如何解释。又不能直接告诉她那个噩耗。略一思索，还是用耍流氓的方式最好化解。“慕诗，你是不是在吃醋？”林慕诗顿时气得柳眉倒竖：“庄子昂，谁要吃你的醋？你有多远滚多远。”“那要是有一天，我滚远了不再回来，你会不会想我？”类似的话，庄子昂也问过李黄轩。这次轮到林慕诗，同样收获了一脸嫌弃。“我凭什么要想你？你赶紧现在就消失。”“请我看电影的男生排着队，你真当我稀罕你？”“一点都不知好歹，你爱跟谁鬼混就跟谁鬼混，我懒得管你了。”……林慕诗升起车窗，让司机开车。丢下庄子昂一个人，独自在马路牙子上凌乱。傍晚的风好大，还夹杂着沙子，吹得人直想掉眼泪。

第20章 第20章 坠入爱河
    庄子昂回到出租屋，发现李黄轩站在门口。他笑问：“儿子，你来干什么？”李黄轩没好气地说：“你下午又没来上课，这不是担心你吗？电话怎么打不通？”庄子昂这才发现，手机不小心被调成了静音模式。他连忙道歉，这波算我的。“儿子，你这三天两头，又是请假又是逃课的，是不是有什么事瞒着我？”就算李黄轩再大大咧咧，也发现了庄子昂的反常。全年级第一的好学生，这么频繁地缺课，是前所未有的。面对最好的哥们儿，庄子昂打算暂时隐瞒病情。晚点让他知道，悲伤也会来得晚一些。李黄轩这么洒脱的人，要是掉眼泪，可就一点都不酷了。“我爸来学校撒了会气，我心情不好，就跟张老师请假了。”庄子昂这也是实话，只是有所保留罢了。“你爸平常对你不管不顾的，现在还敢来撒气？你要是怕背上忤逆的罪名，我帮你揍他。”李黄轩义愤填膺。“算了吧，我怕你打不过他。”庄子昂心中升起一股暖意。人生得一知己足矣。这话是鲁迅先生说的，真·鲁迅名言。庄子昂本想随便对付一口晚饭，但李黄轩说难得周末，非要拉他去家里吃饭。路上就给老妈范玲打电话，让她多做两个庄子昂喜欢的菜。庄子昂很喜欢李黄轩的父母，他们真诚和蔼，儒雅亲切。那种幸福的家庭氛围，他在自己家从来感受不到。“子昂来了，你们坐一下，晚饭马上就好。”庄子昂跟着李黄轩一进家门，便听见范玲热情的招呼。他礼貌道：“叔叔阿姨，又打扰你们了。”李天云坐在沙发上看电视，笑着说：“子昂，我们感谢你都来不及，黄轩跟你在一起，成绩进步了不少呢！”电视里，正在播放晚间新闻。医疗专家称，因为环境恶化，现代人生活压力大，癌症患者有逐渐低龄化的趋势。很多年轻人，正是风华正茂的年纪，却患上了不治之症。李天云看了扼腕叹息，提醒道：“黄轩，子昂，你们在学校可要好好吃饭，照顾好身体。”“爸，你放心吧，我这身体，考飞行员都可以。”李黄轩自信地拍了拍胸脯。庄子昂紧紧咬着下唇，一言未发。另一边，庄文昭因为庄子昂的事，一下午心情都很差。他在不断反省自己，这些年是不是太偏心了？稍微代入一下庄子昂的处境，都会为他感到心疼。当父母的离婚一定要慎重，不然给孩子童年造成的心理创伤，也许一辈子都无法愈合。“宇航，你以后不许再惹哥哥生气。”庄文昭用少有的严厉口吻说。“宇航年纪还小，他也只是想要更多的父爱，才会说那种话。”秦淑兰立即护犊子。庄宇航正是叛逆的年纪，强词夺理：“我也没说什么过分的话，还拿蛋糕给他吃，是他心理承受能力太差。”“短时间内，他应该不会回来，你给我好好反省一下，你看你成绩都差成什么样子了？”庄文昭感觉心力交瘁。推开庄子昂的卧室一看，房间空空荡荡。衣柜里，挂着寥寥可数几件衣服，很久没有买过新的。书桌的抽屉里，却满满装着各种荣誉证书和奖状。这时候，庄文昭兜里的手机又响了起来。他拿起一看，是乡下的老爷子打来的，连忙接起来，好言哄着。“他小孩子闹脾气，在外面住几天，自己就回来了。”“我是他爸，管教他是天经地义。”“生病住院？他那么年轻能有什么事？”……安抚好老爷子的情绪，庄文昭瘫倒在沙发上。下午教室办公室的场景，一幕幕在脑海中浮现。庄子昂真有那么优秀吗？自己这个当爸的，怎么从来不知道？秦淑兰在一旁抱怨：“庄子昂学习那么好，却不直到好好辅导一下宇航的功课，让他在班级里成绩倒数。”“一点当哥哥的责任心都没有，说到底还是把我们当外人。”“学习再好，不顾念手足亲情，又有什么用？”庄文昭心头一股无名火起，用力一拍茶几。“他是我的儿子，什么时候轮到你说三道四？你把你自己的儿子管好，让他少给我惹点事。”这个家没了庄子昂，好像并没成为幸福的三口之家。反而矛盾越来越多。庄子昂和李黄轩吃完饭，便溜进了卧室。“儿子，老实交代，你下午跑哪去了？”李黄轩用审犯人的眼神看着庄子昂。“我跟小蝴蝶在河边坐了一下午。”庄子昂坦言。“又是小蝴蝶？”李黄轩盯着庄子昂的眼睛良久，然后长叹一声：“你惨了，你坠入爱河了。”庄子昂连忙否认：“少在那胡说八道，我们只是好朋友。”“你问问你自己的心，只想跟她做好朋友吗？”李黄轩坏笑道。“这个……”庄子昂有些心虚了。小蝴蝶那么可爱的女孩，正常男生都会动心的。但是他不是正常男生，他有病。没有资格动心。“儿子，那是个好姑娘，你好好加油，将来我给你当伴郎。”李黄轩怀着对未来的美好憧憬。“当伴郎？”庄子昂心里泛起苦楚。那未来太美好，他不敢想象。他发现自己对这世界，越来越不舍。舍不得李黄轩，也舍不得小蝴蝶。可是病魔不会允许，他有那么长的人生规划。老天好像跟他开了一个最大的玩笑。庄子昂想起明早的约会，没有在李黄轩家过夜，回到了自己的出租屋。仰望夜空，漫天星辰。听说人死后会化作天上的星星，那自己会成为哪一颗？他拿起手机，鬼使神差一般，再次拨打了小蝴蝶的电话。对不起，您所拨打的电话不在服务区，请稍后再拨。Sorry！The subscriber you dialed can not be connected for the moment, please redial later.同上次一样。一到了晚上，小蝴蝶就消失了，联系不上，第二天又会突然出现。就像一道捉摸不定的流星划过，照亮了庄子昂原本黑暗的人生。

第21章 第21章 不要离开我
    沿着学校门口那条路，一直向南走到尽头，就是西山公园。公园里有奇花异石，楼台水榭。很多老人，会在这里晨练。因为是周末，庄子昂比平时起得晚了一些，匆匆出门，到早餐店买了两份早点。公园里多树木，空气格外清新。他没费多大功夫，就在花坛边找到了那个斜插桃花的女孩。第四天了，苏雨蝶依然是那身打扮。衣裙一尘不染，跟新的一样。她手里端着个纸盒，正在喂流浪猫，眼神里充满爱意。一大群颜色各异的小猫，将她围在正中间，不停地发出喵喵喵的叫声。“虎子，你去哪了？身上脏死了。”“布丁，最近有没有背着姐姐谈恋爱呀？”“奶酪，你都瘦得皮包骨了，快多吃一点。”……庄子昂站在远处，听见苏雨蝶跟猫咪讲话，觉得十分有趣。她居然给每一只流浪猫，都取了个别致的名字。“小蝴蝶。”庄子昂出声叫道。“庄子昂，你来了？”苏雨蝶回眸一笑。刹那间，百花失色。庄子昂松了口气，还好她没叫自己大笨蛋。他晃了晃手中的早点：“你投喂小猫，我来投喂你。”苏雨蝶这个吃货，对美食没有任何抵抗力，立即接过庄子昂手中的袋子，坐在花坛边大快朵颐起来。吃的时候，还不忘分一些给小猫。庄子昂一直盯着她，嘴角泛起淡淡的笑。这么好看的女孩，却一点包袱都没有，丝毫不在意自己的吃相。“你看我干什么？自己也吃呀，真是大笨蛋。”苏雨蝶瞪了庄子昂一眼。庄子昂这才收回目光，拿起热牛奶喝了一口。他感觉自己贱兮兮的，不被骂两句，反倒不自在。苏雨蝶吃东西的时候，目光时不时四下张望，像是在寻找什么东西。庄子昂发现以后便问：“你在看什么？”苏雨蝶微微蹙眉：“汤姆没有来。”“汤姆？”庄子昂疑惑。“就是一只灰色的小猫，平日里傻乎乎的，很像动画片里那只。”苏雨蝶解释说。庄子昂的脑海里，立即浮现出一只永远抓不到老鼠的笨猫。那只猫给无数孩子，送来了童年的欢笑。“既然是流浪猫，可能去了别的地方，过几天就回来了。”庄子昂安慰苏雨蝶。“不会的，以前我每个周末都来喂它，它应该舍不得我的。”苏雨蝶低声嘟囔，怏怏不乐。“那边有位环卫阿姨，要不咱们问问她？”庄子昂一指远处的清洁车。“嗯！”苏雨蝶点头。两人便起身，向那位阿姨走去。不知为什么，庄子昂的心里，有种不祥的预感。“阿姨，你有没有见过一只灰色的小猫？它大概这么长，个子小小的，耳朵上有个白点……”苏雨蝶耐心地向阿姨描述着汤姆的特征。“那只猫，死掉了。”阿姨回答。“什么？”苏雨蝶手中的牛奶，坠落在地。小脸的表情，满是惊恐。“它过马路的时候，被一辆车撞死了，后来被人埋在了路边。”阿姨或许是怕苏雨蝶害怕，将事情尽量说得简略。事实上，很多流浪猫被车撞死，横尸马路的模样，是非常凄惨的。而且不一定有人帮它们收尸，直接被车轮碾成平面标本。“怎么会这样？怎么会这样？怎么会这样？”苏雨蝶一连重复了几遍，珠泪滚滚而下。庄子昂站在她身边，清楚地感受到她的悲伤。阿姨感叹：“真是个善良的姑娘，为一只流浪猫哭成这样。”“小蝴蝶，别哭了，猫有九条命的。”庄子昂轻声安慰。苏雨蝶靠在他的肩头，低低地啜泣。“我最喜欢汤姆了，它那么可爱。”庄子昂的手僵在半空，鼓起勇气摸了摸女孩的头发。“小蝴蝶，不要难过，每一只猫都会死的，就像每一个人……”他停顿了许久，才悲戚地说：“也会死的。”苏雨蝶抬起头，泪眼婆娑，似乎没听懂庄子昂的意思。庄子昂凝望着她的双眼：“人和人总要分别，就像我和你，也迟早有再也见不了面的一天。”“为什么？你不想跟我做朋友了吗？”苏雨蝶带着哭腔。“不是的，小蝴蝶，我想跟你做一辈子好朋友。”“那就不要离开我。”庄子昂试图将话说得委婉，但也只是徒劳。就连他自己也不知道，三个月后，有没有勇气面对那场别离。再纠缠在这个无解的话题，只会让情绪更加悲伤。庄子昂努力挤出笑容：“不许再哭了，说好了要天天开心，我们还要去放风筝的。”“嗯，再让我哭一下下，很快就好。”苏雨蝶哀求道。“好，时间还早，哭久一点也没事的。”庄子昂目光怜惜。当我离开的时候，你会为我哭泣吗？如果不哭，似乎有点不够朋友。如果哭太久，我又会心疼。所以也哭一下下就好。朝阳渐渐升起来，照耀着草地和花朵。流浪猫吃完食物，各自散去。庄子昂掏出纸巾，擦掉苏雨蝶眼角的泪痕：“好了，咱们去放风筝，然后中午带你吃好吃的，你说过伤心的时候，要吃好多好吃的。”苏雨蝶揉了揉眼，做了几次深呼吸，调整好情绪。然后她背上自己的单肩包：“走吧，去你的小家。”“去那干什么？”庄子昂错愕。“做风筝呀！不然放什么？”苏雨蝶反问。庄子昂这才恍然大悟，他以为是去店里买一只风筝，而苏雨蝶却要自己动手做。很明显，后者有意义得多。亲手做一只风筝，看它高高地飞翔在天空中，是很有成就感的事。两人离开公园，往小区走去。刚到楼下，就遇到了邻居姐姐。她一见小蝴蝶就笑容可掬：“小妹妹，你又来了。”“姐姐好。”苏雨蝶乖巧地打招呼。“你要经常来玩，小庄跟你在一起，好像比自己一个人开心得多。”邻居姐姐意味深长地说。“我会常来的，因为我们是好朋友。”苏雨蝶回答。她的笑容干净澄澈，没有一丝邪念。连庄子昂都疑惑，她到底有没有听懂邻居姐姐的话。在旁人眼中，一男一女两个年轻人在一起，可不是光让你们做好朋友的。

第22章 第22章 蝴蝶纸鸢
    陈年硬竹，扎成黄口新燕。风筝在古代叫做纸鸢，听着别有意境。来到出租屋，苏雨蝶从包里掏出了竹片、宣纸、棉线、胶水、蜡烛、裁刀、画笔等材料工具。专业程度，让庄子昂看得目瞪口呆：“你真要自己做一个风筝？”“当然呀，你看我像开玩笑吗？”苏雨蝶一脸认真。庄子昂小时候放过几次风筝，全都是花钱买的。自己做风筝，根本没尝试过。无他，唯手笨尔。风筝距今已有两千年历史，当然一开始的材料并不是纸。宋明清时期，造纸业发达，男女老少踏春游玩，很流行放纸鸢。传承至今，已经不止是一种玩具，更是一种雅趣的艺术。十多年前，就被列入国家级非物质文化遗产。苏雨蝶先在宣纸上描画出风筝的图案，是一只大大的蝴蝶。然后再根据这个图案，用竹片制作骨架。看到苏雨蝶用蜡烛烤着竹青，将竹片弯曲成想要的弧度。庄子昂简直惊呆了，这女孩手也太巧了。他跟个傻子一样，只能在旁边干看着，完全帮不上忙。苏雨蝶用棉线将竹片固定，扎成蝴蝶的骨架，再用胶水将宣纸粘上去，裁剪掉多余的部分。一只风筝的雏形，便基本完成。要将风筝从一件玩具，变成一件艺术品，最重要的就是上面的图案。苏雨蝶先用铅笔勾勒出线条，拿出颜料和调色盘，调出需要的颜色。接下来，便手持画笔，安静地作画。春风入户，落花无声。庄子昂站在一边，静静地欣赏着小蝴蝶完美的侧脸，不敢发出一丝响动。此时此刻，他仿佛看到了千年前，一个描绘纸鸢的大家闺秀。温婉端庄，楚楚可人。他也完全没有想到，制作风筝的过程，可以变得如此唯美。苏雨蝶以极大的耐心，一笔一画，为蝴蝶的翅膀画上了繁复的花纹。普通的竹子和纸张，变成了工艺品。“好了，漂亮吗？”画了半个多小时，苏雨蝶才放下画笔，长吁了一口气。一只栩栩如生的蝴蝶，出现在庄子昂眼前。“小蝴蝶，你太厉害了。”庄子昂赞不绝口。“这是奶奶教我的，小时候我每年都做呢！”苏雨蝶也很满意自己的杰作。接着她又提起笔，在特意留下的空白处，写上一行小字。庄子昂大笨蛋。古代的纸鸢，的确有很多人在上面写字，一般都是喜庆的吉祥话。可没有人写骂人的话。“你平常骂我就算了，怎么还写在风筝上？”庄子昂不满地嘀咕。“让风筝带走你的笨，说不定你以后就会聪明一点了。”苏雨蝶狡黠一笑，强词夺理。庄子昂不甘示弱，拿起笔在旁边也写了一行字。小蝴蝶小傻瓜。苏雨蝶的字娟秀，庄子昂的字飘逸，只是文字内容有些幼稚。这么一来，十二个字拥挤在一起，看上去黑乎乎一片，让整个风筝的色彩有些失调。“不好看。”苏雨蝶嘟起小嘴。庄子昂又拿起画笔，蘸了点红色的颜料，在两行字之间，画了个爱心。这一抹红，犹如画龙点睛。色彩顿时有了层次感。苏雨蝶望着二人名字间的爱心，脸泛潮红，眼带娇羞。晾干胶水和墨迹，两人便出门来到河边的草地。碧空如洗，微风习习，正是放风筝的好天气。苏雨蝶手持风筝，由庄子昂放飞。他在草地上奔跑了几个来回，那蝴蝶状的风筝，便被清风托起，越飞越高。事实上，很多从网上买的传统纸鸢，都是徒有其表，只能观赏，不能真正放飞。苏雨蝶制作风筝的技艺，让人叹服。看着风筝飞翔在空中，变得越来越小，宛如一只真正的蝴蝶。作为风筝诞生的见证者和少部分参与者，庄子昂很有成就感。这种快乐，是买来的风筝无可比拟的。他笑着说：“好风凭借力，送我上青云。”苏雨蝶一直抬头仰望，不停地拍手叫好，发出清脆如铃的笑声。眼神里，又流露出羡慕之情。上有白云悠悠，下有流水潺潺。做一只快乐的小蝴蝶，自由飞翔在天地之间，那该有多好。风筝飞高以后，就不用那么费劲了，偶尔牵动一下线就好。庄子昂将手里的线轴递给苏雨蝶，让她也感受一下。苏雨蝶迫不及待接过来，在草地上蹦蹦跳跳，来回奔走。望得脖子都酸了，还一直乐呵呵地傻笑。快乐，有时候就是这么纯粹简单。庄子昂坐在草地上，静静地看着女孩。阳光从云层洒下来，照耀在她全身。每一根发丝都清晰可见，跟随她的步伐微微摆动。耳畔那枝桃花，无比娇艳。桃之夭夭，灼灼其华，之子于归，宜其室家。这是《诗经》中的名篇，描述年轻姑娘出嫁的场景。庄子昂想起昨晚李黄轩当伴郎的话，心底又蓦然升起刺痛感。苏雨蝶打扮成新娘的样子，一定美得不像话。可惜自己却见不到了。能娶到她的男孩子，上辈子肯定拯救了银河系。那风筝越来越高，在云朵下化成一个小点，太阳也越来越刺眼，看不清晰。苏雨蝶将线轴递给庄子昂，然后从背包里拿出裁纸刀。“你干什么？”庄子昂惊问。“割断风筝线，蝴蝶才算真正的自由。”苏雨蝶眼神清澈。“这风筝你做了那么久，丢了也太可惜了。”庄子昂想要劝阻。“我已经享受了做风筝的过程，这就够了，现在我想让它飞去更远的地方。”苏雨蝶坚定地回答。在她心中，并没有将风筝当成玩具。仿佛那就是一只有生命的蝴蝶。庄子昂没有再劝，会显得自己太俗。苏雨蝶没有任何不舍，毅然割断了风筝线。那只蝴蝶彻底失去了束缚，在风中飘飘荡荡，向彼岸飞去。带着庄子昂和小蝴蝶的名字，去寻找自由。这世间的事，很多都结果大于过程。就像每一个人，生来都注定要面对死亡，但并不妨碍我们享受人生。生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。庄子昂双手插兜，望着风筝消失在天际，又收回目光，看着身边的女孩。明确听到了自己心动的声音。

第23章 第23章 喝酒就喝酒
    时近正午，又到了愉快的干饭时间。苏雨蝶吵着要吃自助烤肉。她掏出所有钱，数了一下说：“我留下坐车的钱，剩下的都给你，不够你再贴上。”庄子昂摇头：“不用你给钱。”“不，上次就说了我请客。”苏雨蝶十分坚持。庄子昂无奈，只好接了过来。他有自己的小金库，差不多五六千块，存了好几年，是过年爷爷奶奶给的压岁钱，加上妈妈偶尔给的零花钱。以他的消费水平，撑三个月是完全没问题的。只要不天天出来大吃大喝。不过认识这么一个小吃货，开销稍微大了一点，超出了他的预计。吃烤肉需要自己动手烤，比吃其他东西，多了一些参与感。苏雨蝶为烤盘刷上油，将各种肉类放上去，很快就烤得滋滋冒油。这小馋猫，不争气的眼泪，从嘴角流了出来。烤得差不多以后，她夹起第一片肉，裹上蘸料，用生菜叶子一卷，递到庄子昂嘴边。“来，张嘴。”庄子昂顺从地张开嘴，接受了她的投喂。五花肉的油脂，包裹在蔬菜的脆嫩中，得到很好的中和。第一口，是大大的满足。庄子昂不能自己吃，是因为他正在帮苏雨蝶剥虾。两只手弄得油腻腻的。他剥虾的动作十分娴熟，晶莹的虾肉，很快堆满小蝴蝶面前的碟子。这一幕，颇有些举案齐眉的意思。其他桌用餐的食客，投来羡慕的眼神。“哇，那对小情侣好恩爱呀！”“女孩也太漂亮了，还那么温柔。”“小哥哥也很帅呀，剥虾都剥得那么优雅。”……有些话飘过来，小小地满足了一下庄子昂的虚荣心。如果小蝴蝶真是自己的女朋友，那该有多好。苏雨蝶对那些话充耳不闻，假装摆弄着烤盘里的食物。但红得发烫的耳垂，却深深出卖了她。庄子昂刚咽下去第一块肉，第二块又递到了嘴边。他将筷子推了回去：“你都还没吃呢，不要一直喂我。”“你再吃一块，我就自己吃。”苏雨蝶眼神固执。庄子昂无奈，只好再次张嘴。小蝴蝶投喂的肉，味道格外鲜美。她明明是个小吃货，却能忍住嘴馋，先给自己吃。好可爱的女孩。这家烤肉店，庄子昂以前和林慕诗来过一次。林慕诗是千金小姐，十指不沾阳春水，生怕油溅到手上脸上，躲得远远的。当时他不仅要烤肉，还得剥虾，还得倒饮料。而林大校花什么都不用干，只管张嘴吃喝就行。小蝴蝶就不一样了，一看就是心灵手巧的女孩，也会下厨房。烤盘里的食物，总是被她拿捏住最佳的火候。剥完虾以后，庄子昂去洗了个手。回来的时候发现，小蝴蝶又分了一半虾给他。“喝什么饮料？还是可乐吗？”庄子昂笑问。苏雨蝶轻轻招手：“你过来一点。”庄子昂俯下身子：“喝个饮料还神神秘秘的？”苏雨蝶贴在他耳边，红唇轻启，说出一个大胆的想法。庄子昂瞬间瞳孔一缩。“什么？喝……喝酒？”苏雨蝶好奇地眨着眼：“我听人家说，酒很好喝的，喝完以后就飘飘欲仙。”庄子昂从小到大都是好孩子，也没怎么喝过酒。只是听大人说，喝酒会乱性。两个人眼神对望，在危险的边缘疯狂试探。最后庄子昂将心一横，喝酒就喝酒。人生最后三个月，他要打破一切禁忌，才不要当什么乖孩子。要是死了都不知道喝醉的滋味，真是白活一场。反正陈医生都说了，想吃什么就吃什么，想喝什么就喝什么。摆烂的快乐，是真的快乐。烤肉店的酒水是自助的，庄子昂先拿了瓶白酒，然后又放下了，换成两瓶啤酒。还是不要太乱来。啤酒倒入杯中，金黄色的酒液，泛起白色的泡沫，散发出淡淡的麦香。苏雨蝶举起杯：“庄子昂，每一天都要开心，干杯！”“干杯，我的好朋友。”两人一碰杯，发出清脆的响声，然后各自闷头灌酒。酒一入口，便是一股苦味，还略带酒精的刺激。庄子昂眉头一皱。比起奶茶和可乐，这玩意儿也太难喝了，跟马尿一样。偷瞄苏雨蝶一眼，她两条眉毛也拧在一起，看上去不太好受。两人目光接触，却谁也不肯服输，强忍着难受，将杯中的酒喝光。小蝴蝶的脸，肉眼可见地变得粉嘟嘟。更加可爱了。“庄子昂，酒好喝吗？”苏雨蝶试探性地问。“当然好喝，我在家经常喝的。”庄子昂强撑面子。“嗯，我也觉得好喝，还想再来一杯，等会再拿两瓶。”苏雨蝶跟他较上了劲，又将两个杯子倒满。庄子昂咽了咽口水，心里一阵后悔。唉，死要面子活受罪。吃了两只虾，两人再次碰杯，空气中发出一声清脆的鸣响。他们将杯中酒咕嘟咕嘟灌下去。还用眼角余光相互监督，生怕对方作弊。小蝴蝶的脸蛋更红了，整个人的情绪更加亢奋，话也多了起来。她叽叽喳喳说个不停，跟庄子昂分享着自己珍藏多年的笑话。总是讲到一半，自己先笑得前仰后合。啤酒的度数并不高，但庄子昂也是个菜鸟，几杯酒下肚脑袋晕乎乎的，脸颊有些发热，眼前的小蝴蝶好像变成了两个。笑话听得没头没尾，却还是跟着傻笑。跟小蝴蝶在一起吃饭，本来就是一件值得开心的事。不知不觉，两人各自喝了两瓶啤酒。庄子昂强撑着醉意，迈着飘忽的步子去买了单。回来的时候，发现小蝴蝶趴在桌子上，脑袋枕着手臂，迷迷糊糊，憨态可掬。“小蝴蝶，我带你回家睡觉。”庄子昂推了她一把。“庄子昂，你抱我。”苏雨蝶谈吐不清。清醒状态下，庄子昂抱她不成问题，但现在自己都走路不稳，心有余而力不足。两人只能相互搀扶，跌跌撞撞地走出烤肉店。还好离家不远，庄子昂费了九牛二虎之力，才将苏雨蝶扔在床上。他帮女孩脱掉帆布鞋，又将她的裙子往下扯了扯，盖住那双修长浑圆的玉腿。“你在这睡，我去外面沙发上。”庄子昂在苏雨蝶耳边吩咐一声。这时，苏雨蝶忽然一把搂住庄子昂的脖子，将他的脑袋按了下来。庄子昂猝不及防，立足未稳。一个俯身下去，印住了那樱桃般娇艳的红唇。

第24章 第24章 女生的嘴巴是啤酒味
    小蝴蝶的唇，触感柔软而湿润。庄子昂的大脑嗡地一声，陷入一片空白，全身血液迅速奔涌，心脏仿佛要跳出来一般。短短三秒钟，足以刻骨铭心。她夺走了我的初吻！苏雨蝶却毫无意识，松开了搂住庄子昂脖子的手。庄子昂抬起头，脸颊滚烫。望着女孩精致的脸颊，感觉就像做梦一样。他帮苏雨蝶盖好被子，匆匆逃出房间。明明是她主动的，到头来自己却像干了坏事。躺在沙发上，庄子昂辗转反侧，半天无法入睡。脑海中反反复复浮现的，是刚才那三秒钟短暂的触感。他干脆掏出蓝牙耳机，听起了音乐，试图让自己平静下来。怕你飞远去，怕你离我而去。更怕你永远停留在这里。每一滴泪水，都向你流淌去。倒流进天空的海底。……伴随着伤感的旋律，醉意才如海水一样渐渐袭来。庄子昂进入梦乡，梦境的女主角自然是小蝴蝶。那画面让人脸红心跳，不可描述。多写一句，都无法过审（估计也没人喜欢看，就直接省略掉）。不知过了多久，庄子昂感觉鼻子痒痒的，猛然打了个喷嚏。一睁开眼，便看见苏雨蝶灿烂的笑脸。她手里拿着一根不知哪找来的羽毛，咯咯直笑。“你又捉弄我。”庄子昂揉了揉鼻子。“大懒猪，太阳都快下山了还睡。”苏雨蝶做了个鬼脸。忽然，庄子昂感觉不对劲，羞得面红耳赤。他连忙起身，冲进卧室，将房门反锁。先把罪证藏起来，晚上再洗。过了好几分钟，庄子昂才终于出来。苏雨蝶注意到，他好像换了条裤子。“庄子昂，你没趁我喝醉，趁机占我便宜吧？”“你不记得了吗？”庄子昂惊讶。“不记得呀，我只知道在烤肉店，再一睁眼就在你床上了。”苏雨蝶一脸人畜无害。庄子昂心中叫屈。哪有你这样的人，借酒行凶，夺走人家的初吻，现在还来倒打一耙。他只得硬着头皮说：“你一身酒气，臭烘烘的，谁要占你便宜？”“可是你脱了我的鞋子。”“不脱鞋你弄脏我的床怎么办？”苏雨蝶心想有理，便不好再追究。但想起昨天庄子昂看自己小脚丫的眼神，还是感觉怪怪的。桌子上的圆形鱼缸里，两条红色的金鱼，在自由地游动。苏雨蝶拿起一旁的饲料，扔了一些在水里。托着腮看鱼儿吃食，她羡慕地说：“大笨蛋，你看它们多快乐，一点都不像你。”“你又不是鱼，怎么知道他们快乐？”庄子昂反驳道。“你又不是我，怎么知道我不知道鱼儿的快乐？”苏雨蝶立即接上下一句。“你又不是我，怎么知道我不知道你不知道鱼儿的快乐？”庄子昂这一句话，让苏雨蝶理了半天，差点把CPU干烧了。她伸手狠狠拧了一把庄子昂的胳膊，让你饶舌。庄子昂痛得哇哇大叫。果然，就不能跟女孩子讲道理。“庄子昂，我要回去了。”苏雨蝶望了一眼窗外，天边起了暮色。“必须这么早回去吗？我还可以请你吃晚饭的。”庄子昂挽留道。“不行，我要去坐六点十分的公交车。”苏雨蝶眼神中也流露出不舍，但又必须在天黑之前回去。庄子昂有些无奈，只能送她回去。两人来到公交站，坐在长椅上，一边吃关东煮，一边等19路车。虽然庄子昂心里万般不愿，但公交车还是不以人的意志为转移，从街角转了出来。“我再吃一口。”苏雨蝶连忙吞下嘴里的丸子，又咬了一口鱼豆腐。“你明天还来吗？”庄子昂忙问。“明天有什么好玩的？”苏雨蝶眨着忽闪忽闪的大眼睛。“可以去图书馆看笑话书。”庄子昂脱口而出，然后又觉得这个主意烂透了。看笑话书，好幼稚的借口。今天是周末，没什么人等车。车门一打开，苏雨蝶便踏了上去。庄子昂看着她苗条的背影，心中十分失落，应该说个更好玩的地方。在车门关上的刹那，女孩忽然回头。“好呀，那明早在图书馆门口见。”车辆启动，载着女孩远去。庄子昂原地转了几个圈，开心得像个傻子，无比渴望明天早点到来。尽管那意味着，他距离死亡又近了一步。回去的路上，庄子昂吃了碗牛肉面，对付一顿晚饭，然后随便买了本杂志，打发长夜漫漫。大概八点多的样子，他给小蝴蝶发了条信息。“明早想吃什么？”与上次如出一辙，根本等不到回复。又过了许久，手机突然铃声大作。他连忙拿起来，却是李黄轩打来的视频通话。“儿子，怎么是你？”屏幕上的李黄轩一脸郁闷：“听你这口气，好像很失望。”庄子昂这才挤出笑脸：“没有，怎么样？周末去哪玩了？”“玩个屁呀，你又不是不知道，我妈给我报了补习班。”李黄轩抱怨道。接着他向庄子昂大吐苦水，说补习班的时间有多难熬。跟一帮学霸坐在一起，差点被卷死。庄子昂好一番劝慰，他才消停了一点。“好想找个人谈恋爱。”李黄轩忽然问：“儿子，你跟女生接过吻吗？”“什么？我也没谈过恋爱，跟……跟谁接吻？”庄子昂有些心虚，结结巴巴地说。“你说女孩子的嘴巴，会是什么味道？草莓味吗？”李黄轩好奇地猜想。“不会，我觉得应该是啤酒味。”庄子昂不假思索地说。“你脑袋被门夹了，女生的嘴巴怎么会是啤酒味？”李黄轩投来一个鄙视的眼神。“算了，跟你说这个也没用，反正你也没接过吻。”两人又东拉西扯一阵，才结束了通话。庄子昂回忆起下午那刻骨铭心的三秒钟，再次确认了，女生的嘴巴真是啤酒味。忽然他又想起，衣柜里还藏着个见不得人的东西。赶紧来到洗手间，倒了小半袋洗衣粉，不停地搓洗。梦里的情形，依旧让他脸红心跳。却又回味无穷。

第25章 第25章 图书馆恐怖事件
    洗完衣服，又洗漱了一番，庄子昂躺在床上玩手机。打开班级群，发现新任班长谢文勇发了条信息，@所有人。大致意思是下周星期二和星期三，是全年级统一的月考，让大家提前准备。本来就是一条简单的通知，全班同学知道就好。但他偏要耍一下官威，要求大家收到都必须回复。很多人都懒得搭理他，只有稀稀拉拉几个同学，老实地回复“收到”二字。谢文勇很不满意，又发了条信息。“怎么才这么几个人？其他人都睡着了吗？”李黄轩看不惯，当即不客气地回复：“你少拿鸡毛当令箭，以前庄子昂当班长，才没你这么多破事儿。”“现在我是班长，规矩由我来定。”谢文勇立即打字回复。新官上任三把火，这火要是烧不起来，树立不了威信，以后的工作只怕不好开展。他暗暗憋着一口气，要告诉林慕诗，也要告诉所有老师和同学，自己比庄子昂更优秀。偏偏事与愿违，同学们根本不买账。谢文勇没能看到想象中齐刷刷的“收到”，而是一大堆冷嘲热讽。“不就一个破班长，庄子昂不要才给他的。”“就是嘛，真拿自己当回事了。”“在我心中，只认庄子昂当班长。”“连续两年全年级第一，这纪录谁能破？”……谢文勇气得咬牙切齿，嫉妒的火焰在心中熊熊燃烧。这时候，庄子昂发了轻飘飘两个字：收到。校花林慕诗立即跟上：收到。李黄轩：收到。张子宇：收到。邓卓然：收到。……看到这一幕，谢文勇才清晰地认识到。庄子昂在同学们心中的地位，根本是他难以撼动的。越是这样，他就越不服气。更加渴望证明自己。庄子昂这边，才没有那么多小算计。他回复那个“收到”，其实是出于好心，配合谢文勇的工作，帮他镇镇场子。发完以后放下手机，看会杂志便睡觉了，满心期待着明天与小蝴蝶的图书馆约会。第二天一早，叮的一声，将庄子昂从睡梦拉回现实。从床头拿出手机，果然看到来自小蝴蝶的回复。“大懒猪快起床，我给你买了早餐。”庄子昂立即爬了起来，睡意全无。她只有白天才能玩手机吗？还有昨天的吻，她是真的一点都不记得吗？庄子昂洗了个澡，换了身干净衣服，清清爽爽。出门扫了个共享单车，骑着去了图书馆。馆前的白杨树下，一个穿着白衬衫蓝裙子的姑娘，正就着红色的地砖跳格子。步伐轻盈，脚下生花。清晨的阳光透过树叶，在她身上洒下斑驳的光影。美得如同坠落凡间的仙子。“小蝴蝶！”庄子昂看痴了。“你好慢呀，我买的早饭都快凉了。”苏雨蝶噘着嘴抱怨。“对不起，我下次快一点。”庄子昂连忙道歉。与小蝴蝶见面，他总是期待着下次，下下次，下下下次。最好是天天腻在一起。食物不能带进图书馆，两人坐在一旁的台阶上，分享着早餐。苏雨蝶买了些包子和烧麦，搭配热牛奶。吃饭这件事，重要的不是吃什么，而是跟谁一起吃。跟喜欢的人在一起，粗茶淡饭，也是美味珍馐。“哇，庄子昂，这个烧麦好好吃，你尝一下。”“才不要，你都咬一口了。”“没事的，这边没咬过。”“那好吧！”……任谁看了，都像一对恩爱的小情侣。单身狗之殇。吃完东西，两人才进入图书馆。今天是周末，来看书的人比较多，庄子昂让苏雨蝶先去找座位，自己则去找书。为了将幼稚进行到底，他找了几本笑话书和童话故事。是低幼版的少儿读物，上面还带着拼音。取完书来到阅读区，找了好半晌，庄子昂才在角落里找到苏雨蝶。“怎么找这么偏的位置？”庄子昂觉得有点远。“我跟你说，我刚才遇到了非常恐怖的事情。”苏雨蝶神秘兮兮地说。庄子昂一愣，图书馆里这么多人，能有什么恐怖的事情？苏雨蝶见他不信，忙道：“我明明看到有很多空座位，但我要去坐的时候，旁边就有人告诉我，这里有人！”“就这？”庄子昂憋着笑。“不恐怖吗？我看着是空座位，他们却能看到有人。”苏雨蝶一脸认真。庄子昂一时弄不清，她是故意逗自己开心，还是真有那么傻。他将笑话书递过去：“好了，看书吧！”苏雨蝶像个小孩子一样，接过书便看得津津有味。刚才的“恐怖故事”，立刻被抛之脑后。她笑点实在是低，却又担心影响到别人，经常捂着嘴防止自己笑出声，小脸蛋憋得通红。庄子昂偶尔看她一眼，生怕她突然笑出个鼻涕泡。注音版的儿童书籍，内容没有多少。苏雨蝶很快就看完了两本，起身去换书。庄子昂沉浸在美好的童话世界，也没多去理会她。时光安静地流走，如同流失于指缝的沙。身边时时有人来来往往，带着各自的悲欢。不知过了多久，庄子昂收回思绪，看了一眼身旁的女孩。这一次，她没有看笑话书，而是聚精会神地看着一本《难经》。那是中医四大经典之一，传说为扁鹊所著。内容包含五行学说、奇经八脉、命门理论、藏象体系等等，很是晦涩难懂。庄子昂有些诧异。刚才还看注音版儿童读物，笑得像个傻子的女孩，居然会看这么深奥的古籍，反差也太大了。“好端端的，你看医书干什么？”庄子昂压低嗓门问。“我随便看看，好奇而已。”苏雨蝶随口解释。“你是有家人生病吗？”“没有啦！”见苏雨蝶不太愿意回答，庄子昂也不好继续追问。毕竟家人生病这种事，一般人都不喜欢过多谈论。转念一想，自己都病入膏肓了，哪还有心情管别人。《齐物论》中说：方生方死，方死方生。世间万事万物，都在不断出生成长，也在不断死亡消失。人死了以后，真的就万事皆空了吗？

第26章 第26章 打你就打你
    大约十一点半的样子，苏雨蝶悄悄伸过手来，抠了抠庄子昂的手背。“怎么了？”庄子昂从书里抬起头。“我饿了。”苏雨蝶嘟着小嘴，楚楚可怜。庄子昂无语，真是饿死鬼投胎。这不刚吃完烧麦没多久吗？两人将书本归还，走出了图书馆。苏雨蝶终于可以大声说话了，显得特别开心，就像鸟儿被放出笼中。“庄子昂，我们中午吃什么？”庄子昂掰着手指头：“火锅、烤串、奶茶、冰淇淋……”听着他罗列了一大堆美食，小蝴蝶的口水都快流出来了。不料他话锋一转：“这些都不能吃。”“啊？”小蝴蝶眼里瞬间没有了光。“我只是个穷学生，没有经济来源，要是天天大吃大喝，迟早会饿死街头。”庄子昂伸手一戳她额头。苏雨蝶连忙拉开背包拉链，找出来两张二十的钞票。“我今天只有这么多，不过你得把坐公交的钱留给我。”庄子昂笑问：“你那个包是个聚宝盆吗？每天都会生钱出来。”苏雨蝶回答道：“不是，每天早上，奶奶都会给我放上钱的，因为早上给你买了早餐，就没剩多少了。”这么一说，庄子昂更不忍心花她的钱。他略一思索：“我知道有家砂锅米线，好吃又便宜，去不去？”“当然，有吃的就行。”苏雨蝶乐呵呵地笑。这姑娘，是一点不挑食。庄子昂说的那家砂锅米线，在他家小区附近。开店的是一对中年夫妻，为人实在，价格公道。他以前遇到家里没饭吃的时候，会过来对付一顿。两人来到店里时，差不多刚好十二点。正是吃午饭的时候，食客很多，人声鼎沸，充满市井烟火气。苏雨蝶一出现，立即吸引了很多人的目光。庄子昂连忙带她找了个座位，把她挤在角落。他们要了两份鸡汤米线，老板娘很快就送了上来。汤色清亮，香气扑鼻。苏雨蝶迫不及待喝了口汤，烫得直吐舌头。“你慢一点，让人家看到，以为我饿了你三天。”庄子昂打趣。“这汤好好喝。”苏雨蝶笑着称赞。在她眼里，好像就没有不好吃的东西。不挑食的姑娘，好养活。两人一边吃米线，一边聊着天。当然，大部分时间都是苏雨蝶在说，庄子昂静静地聆听。听她分享看了一上午的笑话。平平无奇的笑话，经过她的润色，也会变得让人忍俊不禁。庄子昂看她的时候，眉眼都带着笑意。至于那本《难经》，他们默契地谁也没有再提。医学博大精深，但懂得越多，往往就越无奈。在千奇百怪的疾病面前，医学能做的事，其实非常有限。“庄子昂，你不是离家出走了吗？又回来干什么？”一个不和谐的声音，忽然从旁边传来。庄子昂转过头，看到了庄宇航挑衅的眼神。他跟着几个同小区的同学一起，也来吃米线。因为昨天挨了骂，他对庄子昂怀有更重的敌意，连哥哥也不叫了。庄子昂不想搭理他，一言未发，收回了目光。“这是谁呀？”苏雨蝶好奇地打量了一眼庄宇航。“我爸的儿子。”庄子昂淡淡道。“那……不就是你的弟弟吗？”苏雨蝶思考了一下，才理清他们的关系。第一天认识庄子昂时，他就说了跟家人关系不好。只是没想到，这个弟弟会被骄纵成这样。庄宇航被无视，很没有面子，指着庄子昂的鼻子：“听说你在背后说我坏话。”庄子昂冷冷回答：“那不是坏话，而是实话。”“我成绩好不好，用不着你来管，我爸妈都没说什么。”庄宇航越发恼怒。由于庄子昂太过优秀，将他这个弟弟，衬托得像个废物。他心里一直憋着气，终于借机发泄出来。跟庄宇航同桌的几个小孩，也嬉皮笑脸地拱火。“宇航，这就是你同父异母的哥哥？”“听说在你们家，他活得像个笑话。”“一个只会读书的书呆子，也太无聊了。”……庄宇航哈哈大笑：“对呀，他有时候真的让人讨厌。”听到这句话，庄子昂猛然攥紧了拳头，指节咯咯作响。苏雨蝶霍然起身，盯着庄宇航：“你小小年纪，怎么这么说话？他是你哥哥呀！”庄宇航白了苏雨蝶一眼：“你谁呀？我们家的事要你管？”苏雨蝶难以置信，眼前骄纵任性的小孩，会跟庄子昂来自同一个家庭。庄子昂明明既善良又温柔。“你哥哥对你那么好，前几天不是还给你买蛋糕了吗？”苏雨蝶仍然试图跟庄宇航好好沟通。“我爸给我买了很贵的生日蛋糕，谁要吃他那个破蛋糕？他当晚就被我赶出了家。”庄宇航发出嘲笑。在周围人听来，格外刺耳。一个十岁的孩子，竟然会带着这么大戾气。他生怕属于自己的父爱，被庄子昂抢走一点点。“庄子昂，你这个大笨蛋。”苏雨蝶看着庄子昂，漂亮的杏仁眼里蓄满泪水。她猜想，庄子昂那晚一定伤心至极。可第二天这个大笨蛋，居然笑着对她说，弟弟很喜欢那个蛋糕，吃得满嘴奶油。描述出一幅兄友弟恭的美好画卷。虽然她当时就知道，庄子昂说了谎，但不会想到，真相会更残酷。那一整晚，庄子昂的内心该是怎样的煎熬。一个人对家人是有多失望，才会毅然决然地离家出走，再也不想回去。“你跟他混在一起，不清不楚的，看来也不是什么正经女生吧？”庄宇航轻蔑地扫了苏雨蝶一眼。话音刚落，便觉一股劲风袭面。庄子昂忍无可忍，抬手狠狠一耳光，将庄宇航扇翻在地。清脆的巴掌声，惊动了整个小店的食客。所有人的目光，一齐投射过来。“你疯了，敢打我？”庄宇航仰躺在地，用惊惧的目光看向庄子昂。在他印象中，庄子昂一向性格温和，或者说是软弱可欺。居然真的敢动手。庄子昂居高临下，目光冷漠地俯视着庄宇航：“打你就打你，还要挑日子吗？”

第27章 第27章 吃糖会上瘾
    庄子昂这一耳光，结结实实将庄宇航扇懵了。这家伙吃炸药了吧，还是那个自己熟悉的受气包吗？连苏雨蝶也没料到，性格温和的庄子昂，会突然出手。周围的食客，并不知道事情的来龙去脉。在他们看来，却是庄子昂在欺负小孩，不禁指指点点。“这人怎么回事？对小孩子下这么重的手。”“报警抓他，让警察叔叔教育。”“让我拍个视频发到网上去，当众打人，无法无天。”……如果是以前，庄子昂还挺在意别人的眼光，多半会耐心解释一下。不过他此时的心境完全变了。你们这些陌生人，爱怎么说怎么说，Who care？我的时间精力有限，只能留给我爱的人和爱我的人。米线店老板闻讯赶来，惊讶地看着庄子昂：“小庄，你怎么打你弟弟？”他认识庄子昂，对他们家的情况也略知一二。所以不像别人，一味指责。“叔叔对不起，给你添麻烦了，我们马上就走。”庄子昂让苏雨蝶等他一下，然后跟着老板去结账。庄宇航狼狈地从地上爬起，用怨恨的眼神盯着庄子昂。但他毕竟只有十岁，论体型完全不是庄子昂的对手，只能暂时强压怒火，打算回家再向父母告状。庄子昂去了好一阵子，才回来一把拉住苏雨蝶的手腕：“走吧！”苏雨蝶没有多说话，顺从地跟着他离开。他们走到门口，庄宇航估计庄子昂不会再回来揍他，才色厉内荏地大喊：“庄子昂，你摊上事了，我爸妈不会放过你。”庄子昂冷冷一笑：“他们不会管教你，我就帮帮他们，以后别让我见到你，不然见你一次打你一次。”放完狠话，潇洒离去。这种感觉，比当受气包爽多了。苏雨蝶的砂锅米线还没吃完，有些心心念念。庄子昂看她小馋猫的样子，又给她买了两根烤肠和一个冰淇淋，才算堵住她的小嘴。“喂，你为什么要动手呀，怪吓人的。”“因为他不光说我，还对你出言不逊，我不允许别人说你。”庄子昂认真地回答。苏雨蝶这才想起，的确是庄宇航说了她不是什么正经女生，庄子昂才突然动手的。她的心里，泛起一丝甜意。那小王八蛋，的确是欠揍。不愉快的事，两人没有再多提。原路返回，继续去图书馆看书。大约半个小时以后，庄子昂的手机振动起来，是庄文昭打来的。看来庄宇航已经回家告状了。庄子昂果断拒接，并设置了免打扰模式。苏雨蝶为了让他开心一些，找来几本幼儿读物。两人凑在一起，看着同一本书，分享着快乐。遇到好笑的笑话，不敢笑得太大声，只能浅浅地相视一笑。庄子昂从小蝴蝶清澈的眸子里，看见自己的倒影。我见青山多妩媚，料青山见我应如是。过了不久，苏雨蝶鬼鬼祟祟掏出来一包水果硬糖。拆开一颗草莓味，递到庄子昂嘴边。“怎么把糖带进来了？”“嘘，小点声，吃糖可以忘记烦恼。”糖在舌尖化开，甜也在心间荡漾。淡淡的少女幽香，直往鼻孔里钻。吃糖是会上瘾的，庄子昂知道，自己在劫难逃。可是寿命只剩三个月的人，有爱一个人的权利吗？日影偏西，帘幕低垂。一整个下午，两人看了七八本笑话和漫画。就像吃垃圾食品，没有营养，却很快乐。跟喜欢的人在一起，时间总是匆匆如流水。到了五点半，庄子昂将书籍归还，带着苏雨蝶离开图书馆，走上回学校的路。“庄子昂，你记得今天看了什么吗？”苏雨蝶连蹦带跳，踩着马路上的格子地砖。“不记得，我全都忘光了。”庄子昂笑着回答。“我也是，哈哈哈哈……”马路上，留下一连串欢快的笑声。夕阳下，庄子昂望着翩翩起舞的小蝴蝶，感觉时光格外温柔。是谁，送你来到我身边？六点十分，19路公交车如约而至。小蝴蝶站在车上，隔着玻璃窗，留恋地向庄子昂挥手告别。庄子昂也轻轻挥手。公交车早已没了踪影，他还傻愣愣站在站台，心里空空荡荡。他的一天，被六点十分这个时间点，硬生生截成了两半。有小蝴蝶，和没有小蝴蝶，是两种完全不同的心境。在街边小店对付了晚饭，庄子昂回到出租屋。玻璃鱼缸里，两条金鱼不知疲倦地游动。庄子昂一边喂食，一边痴痴地跟它们说话。“小鱼儿，你们说小蝴蝶喜不喜欢我？”“要是喜欢，你们就吐个泡泡。”“要是不喜欢，你们就起来解一道二元二次方程。”拿出手机，发现庄文昭打了五个电话，还发了三段60秒的语音。庄子昂才懒得听他废话，直接将电话拨了回去。“没错，他是我打的，因为他嘴臭活该挨揍。”“与其指责我，你不如反省一下，自己是不是个合格的父亲。”“要是我把他打出问题，你就带他去治，我反正不管，要钱没有，要命也不给。”……庄子昂与庄文昭通话的时候，能听到秦淑兰在一旁心疼宝贝儿子，骂骂咧咧。他心中冷笑，受了你们十多年鸟气，还当我是受气包？发泄一通后，再次挂断电话。爽！另一边，庄文昭听见手机里的嘟嘟声，肺都快气炸了。“逆子，畜生，老子怎么生了这么个东西？”愤怒让他失去理智，根本不会多想，庄子昂的性格为什么会发生天翻地覆的变化。也根本不会反省，自己这个父亲，有没有负起教育儿子的责任。秦淑兰哭哭啼啼道：“你看他把宇航打成什么样？现在都还没消肿，我的心肝宝贝呀！”庄宇航使劲拍着桌子：“爸，你明天就去他们学校，把他绑回来，让他跪下向我道歉，再用皮带把他抽得皮开肉绽。”“年年考第一又怎么样？连自己的弟弟都打，改天是不是连老子也敢打了？”庄文昭怒不可遏，不打算轻易放过庄子昂。

第28章 第28章 对不起亲爱的同学们
    朝阳初升，晨风微凉。星期一要举行升旗仪式，然后就是开早会，学校领导和学生会干部，总结上周的学习和生活情况。庄子昂从到操场集合，目光便在各个班级搜寻，试图找到小蝴蝶的身影。结果却让他非常失望。小蝴蝶，你到底是哪个班的？这个问题，其实他早就想亲口问苏雨蝶，但又考虑到她故意隐瞒，多半是别有内情。等到她想说的时候，应该自然就会说了。由于心不在焉，主席台上的人说了什么，庄子昂一个字也没听进去。直到散会的时候，他才从李黄轩口中得知，9班没得到流动红旗。这学期开学以来，这是第一次。“一个荣誉象征而已，就像幼儿园小朋友的小红花，没什么大不了的吧？”庄子昂笑着说。“平时倒没什么，但这是谢文勇新班长上任的第一周，就出了这档子事，你看他那张脸都能挤出水了。”李黄轩一向看不惯谢文勇，此时倒有些幸灾乐祸。9班作为尖子班，学习、纪律、卫生一直在年级名列前茅。流动红旗挂在教室一角，就没有挪过窝。庄子昂以前是班长，又是学生会前任纪检部部长，大家多少给他点面子。现在班长换成了谢文勇，他去跟学生会的人沟通，吃了不少闭门羹。根本没人买他的账。9班很多同学有集体荣誉感，将流动红旗看得比较重要。一散会，大家便对谢文勇颇有微词。“我说有些人，没有金刚钻别揽瓷器活。”“庄子昂当班长，咱们什么时候丢过流动红旗？”“好端端的，庄子昂为什么撂挑子不干了？”……谢文勇听到这些话，像吃了苍蝇一样难受。为什么在大家眼里，他连给庄子昂提鞋都不配？上午第四节课，是班会课。明天就是月考，有不少事需要准备。上课铃声一响，谢文勇便大步走上讲台，拿黑板刷当惊堂木，使劲在讲桌上拍了拍。“大家安静，我作为班长，安排一下布置考场的事。”他很喜欢把班长两个字挂在嘴边。下面的同学，却没几个人鸟他。写作业的写作业，聊闲天的聊闲天，睡大觉的睡大觉。谢文勇硬着头皮讲了几句，却发现根本没人听，气得将讲桌拍得震天响。“你们到底有没有听我说话？”李黄轩讥讽道：“你罗里吧嗦了半天，一句重点都没有，鬼才愿意听。”谢文勇愤愤道：“庄子昂以前不也这么多废话，你咋就乐意听？”“很简单，庄子昂当班长我服气，你当班长我不服气。”李黄轩怼回去。“凭什么？我比他差在哪？”“他能考年级第一，你能吗？”一句话，绝杀无解。谢文勇脸色青一阵白一阵。觊觎了这么久的班长宝座，不料屁股还没坐热乎，就鸡毛蒜皮的事一大堆。以前庄子昂当班长，大家没什么感觉。这个时候，大家才反应过来，他默默为班级付出了很多。林慕诗回过头来：“庄子昂，你班长当得好好的，为什么要辞职？”庄子昂微微一抬眼：“累了，不想当了。”这回答太敷衍，让林慕诗很不满意。她万万不会想到，真相是庄子昂接下来的日子，可能会频繁请假，根本没有精力胜任班长的职务。越来越多的同学，将目光注视到庄子昂身上。“庄子昂，还是你当班长最合适，我们都服你。”“就是呀，你都当两年班长了，应该有始有终。”“庄子昂我挺你，你是不是有什么困难？说出来我们帮你一起解决。”“你以前帮了大家那么多，遇到麻烦了可不能一个人扛。”……在9班，庄子昂犹如定海神针一般。每次考试，他都以绝对实力，豪取年级第一，拉高班级平均分。他那么优秀，却从不骄傲自满。有同学向他请教问题，他总是不厌其烦，耐心解答。作为班长，他带领全班同学，一起参加运动会，一起为校庆排练节目，一起办黑板报，总能取得优异的成绩。班上同学遇到生活困难或身体抱恙，也总是能得到他的关心和帮助。他的强大，他的无私，一度让大家忽略了，他也只是个普通的少年，同样有自己的悲伤和痛苦。李黄轩等少数同学才知道，他的家庭情况，其实比绝大多数人都要糟糕。最近一周，庄子昂频繁请假和缺课，让同学们隐隐察觉到，他一定是遇到麻烦事了。在大家殷切的目光下，庄子昂缓缓站起身。望着同学们熟悉的脸庞，泪水漫上了眼眶。“谢谢大家的关心，我很好，没有事。”“辞去班长职务是我慎重考虑后的决定，没能为大家服务到毕业，实在很对不起。”“新班长会继续为班级做贡献，请大家多多支持和配合他，也多给他一些时间。”说到后面时，他的嗓音已经有些哽咽。对不起，我亲爱的同学们。我可能没办法陪你们一起毕业了。李黄轩用力一捶桌子：“庄子昂，你到底怎么了？怎么婆婆妈妈像个娘们儿一样？”庄子昂一把按住他的肩膀：“别问了，很快你就会知道的。”教室里的情绪，变得格外低沉。大家虽然不知道发生了什么事，但却能真切感受到庄子昂的悲伤。谢文勇站在讲台上，满脸尴尬。他一直在跟庄子昂较劲，不料庄子昂还在帮他说话。或许就是因为这样，他才永远不如庄子昂。这格局和胸怀，差了十万八千里。“怎么回事？整栋楼就你们班最吵！”张志远出现在教室门口，说出一句老师的经典名言。“张老师，我们在开班会，希望庄子昂能重新当班长。”林慕诗大胆地起身发言。话音刚落，一呼百应。“对，张老师，我们不想让庄子昂辞职。”“全班所有同学，只有他最有威望。”“庄子昂是不是家里遇到事了？我们都可以帮他。”……张志远听见大家七嘴八舌的话，不禁鼻子一酸。他挥了挥手，示意大家安静。“庄子昂同学辞职，是他深思熟虑后的决定，我们应该尊重他。”“尽管他不再是班长，但他过去两年为班级做出的贡献，我们谁都不会忘记。”“在以后的日子，请大家像以前一样，尊敬和关心他。”说完这番话，张志远转身冲出教室，抹了把眼泪。还好忍住了，没有当着全班同学的面，哭出声来。

第29章 第29章 相拥而泣的爷孙
    张志远站在走廊里，努力平复心情，兜里的手机铃声响起。他接起来，是学校门卫室打来的。“庄子昂，门卫室的保安说，有个老人找你。”“老人？”庄子昂疑惑。“听说有七十多岁了，你去看看吧！”张志远说。庄子昂一路小跑，来到校门口，当看清蹲在门卫室前那个老人，眼泪立时就止不住了，哗啦啦往下直掉。那老人已逾古稀之年，稀疏的头发完全白了，满面皱纹。他穿着蓝色的中山装，脚上是黑色千层底布鞋，手里提着个竹编的篮子。“爷爷，你怎么来了？”庄建国激动地站起身：“子昂，爷爷放心不下你，一定要来看看。”老爷子住在乡下，进一次城里，要转三次车。他不会用手机，一路打听来到学校，只知道自己的孙子叫庄子昂。门卫在电脑上输入庄子昂的名字，找到他的班主任张志远，才通知到本人。庄子昂快步上前，一把抱住瘦骨嶙峋的爷爷，哭得泣不成声。五岁那年，父母离婚。庄子昂被送到乡下，跟爷爷奶奶生活了半年。在那短短的半年里，慈祥的两位老人，让他体会到难得的亲情温暖。爷孙之间，建立了深厚的感情羁绊。后来庄子昂被送回城里，庄建国知道他在家处境艰难，每到寒暑假都让他回乡下住一段时间。十多年来，庄子昂的生活费，大半都是靠老人种庄稼挣出来。他才是庄子昂真正的监护人。这两天，庄建国得知庄子昂不肯回家，急得寝食难安。他催庄文昭去找，庄文昭却总是敷衍。无奈之下，他干脆亲自进城一趟，要亲眼看到庄子昂平安。“爷爷，对不起，是我不懂事，让你担心了。”庄子昂哽咽道。“好孩子，我知道，你肯定在家受委屈了，你别害怕，爷爷为你主持公道。”庄建国怜爱地抚着庄子昂的后背。他了解自己的孙子，品性纯良，与人为善。做出这么叛逆的事，一定是受了极大的委屈，对父亲彻底失望。只是他不知道，还有一个巨大的噩耗。庄子昂根本不敢告诉他真相。这时候，张志远跟了过来，看到相拥而泣的爷孙，想到庄子昂的病情，眼眶再次发红。庄子昂抹掉眼泪，对庄建国说：“爷爷，这是我的班主任张老师。”庄建国连忙向张志远鞠了一躬：“老师，我们家子昂让你费心了。”张志远连忙还礼：“老人家使不得，庄子昂是我教过最优秀的学生，我为他感到特别骄傲。”庄建国从竹篮里拿出几个鸡蛋，直往张志远手上塞。“张老师，乡下人没什么好东西，这是自家的土鸡蛋，你拿回家尝尝。”“不行不行，我们有规定，不能收礼。”张志远连忙推却。“我们家子昂很可怜，他爸妈都不怎么管他，你帮忙多照顾他一下。”庄建国请求道。“老人家，我会的。”张志远彻底绷不住了，转过身子抹了把眼睛。他不敢想象，要是老人得知那残忍的真相，会伤心成什么样子。门卫室的保安看到真挚朴实的老人，也无比动容。庄子昂待情绪平复，对张志远说：“张老师，我带我爷爷去吃午饭，下午要是耽搁……”“没事的，你去吧！”张志远和蔼地说。庄建国又向张志远和保安们一一道谢，才跟庄子昂一起走出校门。到吃午饭的时间，庄子昂提出要下馆子，老人家执意不肯，心疼钱。庄子昂只好跟他去买了两根苦瓜，就着他带来的土鸡蛋，回徐慧的两居室做了道苦瓜炒蛋。庄建国吃得有滋有味，直夸庄子昂厨艺好。“爷爷，我在这住着挺好的，离学校近，早上可以多睡一会儿，你别劝我回去了。”庄子昂小心翼翼地说。庄建国打量着狭窄却整洁的房间，唉声叹气：“你妈也十天半个月不回来一次，想着你一个人孤零零在外面，我这心里就不是滋味。”“哪有孤零零？我在学校有很多朋友，大家都很喜欢我。”“可朋友终究不是家人呀！”庄建国很想劝庄子昂回去，但他也清楚，在那个家里，庄子昂的处境非常尴尬。庄子昂已经十八岁，是成年人了，有权利选择自己想要的生活。“你爸说你昨天打了宇航，是真的吗？”庄子昂点点头：“是他先骂我的朋友。”庄建国神色凝重：“吃完饭我带你回去，把这件事说清楚，只要你没做错，爷爷给你撑腰。”庄子昂犹豫了一下，还是同意了。他不想让七十多岁的爷爷，还为自己这点小事担心。至于三个月后那件事，只能拖一天算一天了。……爷孙俩出现在家门口，让庄文昭格外惊讶。“爸，你怎么来了？早点说一声，我好去接你。”庄建国愤然道：“你把子昂都赶出家门了，还不许我来看看？”“我们没赶他，是他自己不愿意回来。”秦淑兰迎出来，皮笑肉不笑地打了声招呼。还没到下午上学的时间，庄宇航也在家里。母子二人看庄子昂的目光，都充满了怨恨。关上房门，庄文昭冲庄子昂怒吼：“你看看你干的好事，你爷爷这么大岁数，万一路上有个三长两短，你负得起责任吗？”“谁让你对我孙子大呼小叫的？我来看他我愿意。”庄建国一拍茶几。一物降一物，庄文昭老实了许多，低着头半天不吭声。庄建国余怒未消，又质问道：“同样都是你的亲生骨肉，你这个当爹的，不要太偏心了。”庄文昭辩解道：“我是他爸，我是在管教他。”“你看你哪有点当爹的样子，你有什么资格管教他？”庄建国下定决心要帮庄子昂出口气。庄文昭又不说话了。秦淑兰在一旁道：“爸，你一碗水要端平，宇航也是你孙子，被庄子昂扇了一巴掌，这件事怎么说？”庄宇航道：“没错，我现在脸都还疼，不知道他发什么羊癫疯。”“住口，他是你哥哥！”庄建国勃然大怒。他弄不明白，这两口子，怎么能把孩子骄纵成这样。当弟弟的，对哥哥一点基本的尊重都没有。

第30章 第30章 道歉有什么用
    昨天在米线店的事，庄文昭只听了庄宇航的一面之词。庄宇航当然不会说是自己主动挑事，而是对庄子昂百般诋毁。在他口中，庄子昂简直穷凶极恶，罪不容诛。“爸，不管怎么说，庄子昂打了宇航，这是事实，他必须向宇航道歉，你不能一味护犊子。”庄文昭对庄建国说。庄建国眉头紧锁，非常不满地盯着儿子。在他口中，庄子昂是庄子昂，庄宇航却是宇航。就这一点微妙的差别，就能猜到庄子昂在这个家里，过得有多么压抑。秦淑兰为了帮儿子出气，装都懒得装了，在一旁煽风点火。“现在敢打弟弟，过几天就敢打父母，再然后岂不是要打爷爷了？”“人品不端正，读那么多书，将来只会对社会造成更大危害。”“趁他没犯下更大错误，必须要严加管教。”……见她一副刻薄相，庄建国懒得搭理，而是看向庄子昂。“子昂，你跟爷爷说，为什么要打宇航？”庄子昂扫了庄宇航一眼：“因为他活该欠揍。”“你胡说八道些什么？”庄宇航大声嚷嚷。现在他有了父母撑腰，肆无忌惮。庄建国这个爷爷，跟庄宇航一年也见不了几次，在他眼中只是个老糊涂罢了。“爸，你看庄子昂这个态度，有一点悔改的意思吗？”秦淑兰重重地哼了一声。“畜生，做错事还这么嚣张，你是真不把老子放在眼里？”庄文昭指着庄子昂鼻子大骂。庄建国怒道：“事情都还没弄清楚，你们怎么就一个劲指责子昂？”秦淑兰阴阳怪气道：“你老爷子非要偏袒他，那我也没办法，我们母子俩真是命苦，被你们合起伙来欺负。”庄文昭对老爹还算恭敬，耐着性子解释。“爸，昨天的事不少街坊邻居都看到了。”“庄子昂不好好上学，跟个不三不四的女孩谈恋爱。”“结果被宇航撞破，他就恼羞成怒，大打出手，性质实在太恶劣了。”庄子昂怒目圆睁，嗓音陡然拔高：“你说谁是不三不四的女孩？”“什么？”庄文昭一愣。不三不四的女孩，这是庄宇航对苏雨蝶的形容。庄文昭听了后就照搬过来，却没想到庄子昂反应这么大。“小小年纪，不好好上学，却跟女孩子鬼混，以后指不定做出什么见不得人的龌龊事。”秦淑兰还在拱火。这句话，已经相当过分了。所谓见不得人的龌龊事，不用明说，懂的都懂。庄子昂紧握双拳，恨不得冲上去，狠狠掴后妈两巴掌。同时他心里很愧对小蝴蝶，因为他的连累，被人如此诋毁。庄建国终于理解，庄子昂为什么会离家出走。如果换做是他，生活在这样的家庭，也会感到窒息。过去的十多年，庄子昂到底忍受了多少冷眼？一想到这里，他就无比心疼。庄子昂斜睨着庄文昭：“爸，昨天的事，你真的有去了解过吗？”庄文昭信誓旦旦：“当然，那么多人都看到了，你当众扇了宇航一巴掌。”“不，你没有了解过。”庄子昂凄然地摇头：“在你内心深处，早就已经认定，庄宇航才是你的宝贝儿子，而我无论做什么都是错的。”“胡说八道，我对你们俩一直是一视同仁。”庄文昭嘴硬道。“你摸着良心，这话说出来你自己信不信？”庄子昂冷冷一笑。迎着庄子昂冰冷的目光，庄文昭心虚了。无论他怎样强词夺理，巧言善辩，也掩盖不了对两个儿子区别对待的事实。“你如果真的愿意去了解事情的真相，就该知道那家米线店，是装了监控的。”庄子昂语气忽然变得平静。庄文昭闻言，表情僵在了脸上。庄宇航的眼神，渐渐变得不安。庄子昂目光落在秦淑兰脸上：“秦阿姨，要不要欣赏一下，我打你儿子的潇洒英姿？”说着他拿出手机，点开了一段视频。昨天庄子昂去买单时，花了很长时间才回来。原来他就是问老板要了这段监控录像。庄子昂了解庄宇航的性格，不把证据拍在他脸上，他绝不会承认自己的错误。“你跟他混在一起，不清不楚的，看来也不是什么正经女生吧？”庄宇航嚣张跋扈的言语，从扬声器传出来。两人发生矛盾冲突的过程，被监控镜头完整地记录了下来。庄子昂忍无可忍，才扇了他一巴掌。庄建国愤慨道：“打得好，要是子昂这都不动手，还算男人吗？”庄文昭无言以对。就算他再偏心，也能看得出来，庄宇航屡屡挑衅，纯属主动找打。秦淑兰张了张嘴，一时没找到很好的借口，也只能暂时沉默。她在想，庄子昂可真有心机，居然还存了监控视频。这要是将来争家产，庄宇航可能不是他的对手。“庄文昭，你现在弄清楚，两个儿子，到底是哪一个缺管教了吧？”庄建国厉声道。“爸，我工作忙，这件事一时没弄清楚，宇航他还是个孩子，也不是有意的。”庄文昭心虚地辩解。“他想把自己的哥哥永远赶出家门，还不是有意的？”庄建国火冒三丈。庄文昭见这情形，再偏袒庄宇航，实在说不过去。他便一招手：“宇航，你过来给庄子昂道个歉，这件事就算了。”“他动手打我，凭什么要我道歉？”庄宇航依旧顽劣，死不认错。“不用，我不需要任何人道歉。”庄子昂淡淡摇头。道歉有什么用？又不能吃又不能穿。当语言捍卫不了自己的尊严，拳头就是最后的武器。当着庄建国的面，庄子昂不想再纠缠，以免老人伤心。“爷爷，我不想留在这里了，我们走吧！”庄建国毅然点头：“好，咱们走，这个家不回也罢。”说完以后，狠狠瞥了一眼庄文昭。庄子昂搀扶着庄建国，头也不回地出门。“爸，要不我送你回老家？”庄文昭面有愧色。“不用，你要是时间多得用不完，就多管教一下儿子。”庄建国固执地走远。爷孙俩远去，只留下一家三口面面相觑。气氛格外沉闷。“爸，我就是看庄子昂不顺眼嘛！”庄宇航还愤愤不平。庄文昭一巴掌扇下去：“住口，他是你哥哥！”

第31章 第31章 还有三个月放暑假
    从家里出来，庄建国满怀愧疚地对庄子昂说：“子昂，爷爷没照顾好你，让你受了太多委屈。”庄子昂摇头：“爷爷，我没事，现在我搬出来一个人住，很自由开心的。”他望着满头华发的老人，心中酸楚。爷爷奶奶在乡下种地，省吃俭用，供他上学。这似海深的恩情，却没有机会报答了。庄建国忽然笑眯眯地说：“子昂，那视频里跟你一起吃饭的女孩，真是你交的女朋友？”庄子昂脸一红：“不是的，她是我的好朋友，叫做小蝴蝶。”“小蝴蝶？好可爱的名字。”庄建国一看庄子昂的表情，便能猜出少年的心思。在老一辈人眼中，对年轻人谈恋爱这事，反倒看得更加开明一些。毕竟以前在农村里，十七八岁结婚的都数不胜数。庄子昂已经成年，在这个年纪有喜欢的女孩，是人之常情。庄建国将刚才的不愉快抛开，将话题完全转移。“你要是喜欢人家姑娘，就多约她一起玩。”“我年轻时想找你奶奶搞对象，天天被他爹拿着扁担追得满村跑。”“就靠着这张厚脸皮，最后还不是抱得美人归。”……庄子昂静静地听着，却心中悲苦。还剩三个月命，他已经没有追求心爱女孩的权利。路过一家手机店，庄子昂拉着庄建国：“爷爷，我给你买个手机吧，这样咱们联系方便一些。”庄建国略一思索，然后点头：“好。”买手机这事，以前大家就劝过几回。但老爷子舍不得每月扣月租，说有家里的固定电话就够用。经历了这次事件，他终于想通了。能随时随地联系上庄子昂，免得担心。走进店里，在店员的推荐下，他们挑选了一个最便宜的老人机。屏幕大，键盘大，声音也大。最后连同办卡，才花了两百多块钱。庄建国要自己付钱，庄子昂执意不肯，抢着扫码付款了。虽然他的钱，大部分也是来自爷爷，但在所剩无几的时间里，他能尽孝的机会真的不多了。坐在手机店门口的长椅上，庄子昂教爷爷怎么用手机。他把自己的号码存进通讯录，按最右上方的菜单键就能调出来。然后再按绿色的通话键，就能打电话。一共只有两个步骤，很容易记住。以前你教我怎么用筷子，怎么系鞋带，现在你老了，我教你怎么用手机。庄建国怕耽误庄子昂学习，便提出要回乡下了。庄子昂送他去公交站等车。“子昂，还有三个月，你就放暑假了吧？”庄建国笑呵呵地问。“三个月！”庄子昂一阵心惊。对这个期限，他现在非常敏感。庄建国哪里知道他的心思，继续道：“你奶奶喂了不少鸡，念叨着等你放暑假，鸡就长大了，给你炖鸡汤喝。”听到这句话，庄子昂再度泪眼朦胧。要是让爷爷奶奶知道……“那个小蝴蝶，你要是真心喜欢人家，男孩子就要主动一些。”“放了暑假，把她带到乡下来玩，让你奶奶开心一下。”“我这把老骨头，还想活着看你结婚，抱重孙呢！”……老人每一句温和的话语，都像一把利刃，扎在庄子昂心上。庄子昂捂着嘴，拼命压抑哭声。庄建国见状，以为他是舍不得自己，又好言劝慰了一番。这孩子，又不是见不到了。终于，公交车来了。庄子昂泪流满面：“爷爷，你跟奶奶一定要保重身体。”庄建国露出慈爱的微笑：“好，三个月后放暑假，要早点回来呀！”公交车远去以后，庄子昂在站台上又坐了很久。他满脑子都在想象，爷爷奶奶得知噩耗，哭得撕心裂肺的模样。那太残忍了。对不起，真的对不起。庄子昂失魂落魄般向学校走去，路过门卫室，忽然想起一件事。他探头对正在值班的保安大叔说：“叔叔，上午我爷爷来时，你们可以通过我的名字，找到我的班级是吗？”大叔点点头：“是呀，电脑系统里有每个学生的信息。”“那你能不能帮我找个人？她的名字叫苏雨蝶。”庄子昂请求道。大叔点点头，转身操作电脑。过了一会儿，屏幕上出现四个大字。查无此人！庄子昂立时瞪大双眼，难以置信。怎么会这样？向大叔道谢以后，他离开门卫室，向教室走去。一路上，他满脑子都是问号，最后强行编了个合理的解释。她应该有两个名字。就像李黄轩，说他小时候叫李超，后来觉得名字太普通，到十多岁才改名。以至于现在家中的老人，都还叫他超超。苏雨蝶肯定也是她小时候的名字，现在改了。对，一定是这样。不然还有什么合理的解释？庄子昂回到教室时，下午第一节课已经上课了。张志远提前给各科老师打了招呼，说庄子昂最近家里出了状况，任课老师也没多问，便让他回座位坐下了。“儿子，你又跑哪去了？”李黄轩小声问。“我爷爷从乡下来了。”庄子昂简略地回答。“你的小蝴蝶来找过你，可是你不在，咱们班男生都快羡慕死你了。”别说其他男生，就算正在说话的李黄轩，也是一阵眼红。被那么漂亮的女生惦记，真是一件幸福的事。庄子昂拿出手机，在课桌下打字：“找我做什么？为什么不打电话？”很快手机震动，收到一条新信息，来自小蝴蝶。“没什么特别的事，只是想看看你。”庄子昂秒回：“下课后花坛见？”小蝴蝶：“好。”下课铃声一响，庄子昂便飞奔出教室。任课老师傻了眼，我还没说下课，打算拖两分钟堂呢！开满风信子和紫藤花的花坛边，坐着那个永远一尘不染的女孩。鬓边的桃花，好似粉色的云彩。苏雨蝶看到庄子昂，立即站起来，递给他一个冰淇淋。庄子昂更加疑惑。9班的教室在二楼，苏雨蝶说她的教室在五楼。自己铃声一响就出来了，她哪来的时间买冰淇淋？“庄子昂，快点吃呀，一会儿化了。”“小蝴蝶，你是不是有什么难言之隐，不能对我说？”

第32章 第32章 在座各位都是乐色
    面对庄子昂的问题，苏雨蝶没有直接回答。她大睁着漂亮的杏仁眼，盯着庄子昂的眼眸：“老实交代，你是不是也有秘密瞒着我？”庄子昂心中一惊，迅速回避她的目光。没错，他有件天大的事，不敢跟小蝴蝶讲。他已经没有未来。庄子昂心虚的表现，逗得苏雨蝶咯咯直笑。“你害怕什么？我又没逼你非要说出来，每个人心里都藏着秘密，不想说的话，不说就好了呀！”庄子昂抬起眼，释然一笑，对小蝴蝶充满感激。没错，每个人都有秘密，不是一定要说出来。她不想说，就不要为难她。等她想说的时候，自然会告诉自己。哪怕苏雨蝶这个名字是假的，但她这个人却是真的，活生生站在自己面前。只要珍惜彼此，享受当下就好。两人一边吃冰淇淋，一边东拉西扯。小蝴蝶叽叽喳喳，讲着她不知从哪看来的冷笑话。还是一如既往的风格，才讲到一半，就自己笑得上气不接下气。庄子昂静静地看着她，嘴角不自觉地上扬。这女孩大多数时间，都那么乐观开朗，好像没有烦恼。同时又富有情感，会为一只流浪猫的去世，哭得梨花带雨，我见犹怜。庄子昂跟她在一起，总是能暂时忘记生活的苦痛。她像蜜糖，也像砒霜。忽然，几个男生围了上来，在花坛边坐下。“庄子昂，马上就考试了，你还有闲情逸致，躲在这里陪妹子吃冰淇淋。”说话的人名叫邓海军，来自15班，学习成绩常年全班第一。跟他一起的，全都是各个班级的学霸。不过因为庄子昂这个逆天的存在，他们每次考试，都只能轮流坐第二把交椅。庄子昂就像游戏世界里那个中二少年，站在山巅向下面大声呼喊。“加油，各位，勇夺第二吧，祝福你们！”在学校内部的考试中，他们一个个都憋着劲，想要超过庄子昂，尝尝当第一名的滋味。在代表学校出去竞赛时，他们又经常是队友，在庄子昂的带领下，团结合作，为校争光。所以他们的关系，有点亦敌亦友的味道。“海军啊，我听说你想考年级第一？”庄子昂故意调侃。“废话，我们这帮人，哪个不想考年级第一？”邓海军没好气地说。每次考试之前，他们都摩拳擦掌，想要将庄子昂干趴下。但成绩一公布，全都像斗败的公鸡。这家伙，太逆天了。庄子昂想了想，笑着说：“咱们关系不错，要不成全你们一次，我明天弃考算了。”“弃考？你能舍得？”邓海军惊讶。“我最近有点贪玩，不想考试了。”庄子昂故意调侃。几位学霸面面相觑，眼神复杂。“你这口气，跟在施舍我们一样。”“我是要堂堂正正把你打败，不是让你临阵脱逃。”“其实我一直不相信，你是不可战胜的，在毕业之前我一定会赢你一次。”……这些学霸之间，有惺惺相惜之意。他们最近也听说，庄子昂好像出了点事，动不动就缺课。所以约好特意来找他，让他振作精神，公平竞争。一旁的苏雨蝶大致听懂意思，插话道：“庄子昂，你成绩这么好？”庄子昂呵呵一笑：“其实也不算好，全靠同行们衬托。”邓海军等人一脸尴尬，你特么说谁呢？打人不打脸听过没有？苏雨蝶一拍庄子昂肩膀：“凭什么弃考？你给我好好考，把他们全部干趴下。”“你谁呀？好大的口气。”邓海军瞥了苏雨蝶一眼。他这个学霸，多少有点神经质，在他眼中女孩没有美丑之分。哪怕是苏雨蝶这么漂亮，也只是学习路上的绊脚石。庄子昂跟女生混在一起，显然是堕落了。以前的庄子昂，其实是很谦虚的。每次考了第一，都跟他们说是侥幸，鼓励他们再接再厉。现在不一样，是解放天性的时候。他看着苏雨蝶：“你真希望我考第一？”苏雨蝶点头：“当然。”“我要是考到第一，你能不能答应我一件事？”“不是太过分的话，可以考虑。”庄子昂闻言，眼神渐渐变得锐利起来。一抹笑容，在嘴角浮现。他站了起来，扫了一眼坐在花坛上的邓海军等人。“恕我直言，在我看来，在座的各位，都是乐色！”掷地有声，嚣张无限。小蝴蝶听了，忍不住捧腹大笑。邓海军等人涨红了脸，恨不得上去将庄子昂撕了。“草，你这就有点瞧不起人了。”“不把你小子按在地上摩擦，难消我心头之恨。”“我四十米大刀呢，老子要活劈了他。”……看着几人义愤填膺的模样，庄子昂也笑出了声。他一拍邓海军的肩膀：“你们不是要公平竞争吗？我可不会放水。”邓海军捶了他一拳：“你别笑得太早，我这个月天天挑灯夜读。”上课铃声，在此刻响起。庄子昂跟苏雨蝶一起上楼，在二楼的拐角处分开。“大笨蛋，加油哦！”“你也是。”邓海军等人跟在后面，听见苏雨蝶对庄子昂的称呼，又是一阵沉默。他都算大笨蛋，那我们是什么？下午最后一节课结束，因为要布置考场，放学比平常晚了一点。庄子昂一看时间，已经过了六点十分。他忍不住发信息给小蝴蝶：“你坐上车了吗？”小蝴蝶很快回复：“嗯，明天再见。”庄子昂反正没事，就先去熟悉一下考场。每间教室30个座位，桌子右上角贴着考生的姓名和学号。学校安排考场，是根据学生姓氏笔画来的，庄子昂前后的考生，也都姓庄。庄子昂数了一下，庄是六画，苏是七画。苏雨蝶的考场，应该跟他相距不远。他便往后面几个教室找了找，很快找到苏姓学生的考场。从头至尾，反反复复确认了几遍。根本没有一个叫苏雨蝶的学生。庄子昂站在考场里，愣了好几分钟。自打与苏雨蝶相识以来，一幕幕画面在脑海中回放。不合理之处，越来越多。小蝴蝶，你到底在向我隐瞒什么？

第33章 第33章 电灯泡
    从学校出来，庄子昂去小吃街觅食，远远看见了一个卖炸土豆的小摊。这是他和苏雨蝶认识第一天，吃的第一样东西。“阿姨，给我一份土豆，多放辣椒。”庄子昂上前几步。阿姨手上正忙，笑着点点头，随口问：“上次跟你一起那个女孩子呢？”庄子昂惊喜地问：“阿姨，你认识小蝴蝶？”阿姨想了想说：“她以前经常来买土豆，总是叽叽喳喳说很多话，是特别可爱的女孩子，我就对她印象深刻。”“那你第一次见她是什么时候？”“三个月前吧！”庄子昂就此打住，没有再多问。不然容易让阿姨误会，以为自己是图谋不轨的痴汉。吃着变态辣的炸土豆，端着一杯冰可乐，庄子昂迎面撞上两个熟人。林慕诗和谢文勇。“庄子昂，明天考试了我有点紧张，就让谢文勇陪我来吃烤肉，我们之间没什么。”林慕诗率先开口。庄子昂一脸懵：“你们吃你们的，跟我解释什么？”林慕诗蹙起秀眉：“都不知道你最近在忙什么，也不陪我吃饭，刚好谢文勇有空，你不介意吧？”“不介意啊，同学之间一起吃饭，很正常嘛！”庄子昂笑道。林慕诗气得紧咬贝齿，小脸涨得通红。好你个庄子昂，现在天天跟别的女生鬼混。明明说好一起看电影，被你忘到爪哇国去了。“庄子昂，要不一起吃点？”谢文勇试探性地问。毕竟昨天的班会课，庄子昂帮他说了话，他不好意思再咄咄逼人。仔细反省，自己之前也有很多不对的地方。“好啊，反正我回去也没什么事。”庄子昂一口答应下来。谢文勇：“……”我就是随便客套一下，你还真不把自己当外人。他恨不得抽自己两巴掌，瞎问什么？费了九牛二虎之力才约到林慕诗，现在弄个电灯泡，还要多花钱，真是没事找事。他们来的烤肉店，就是上次庄子昂和苏雨蝶来的那家。庄子昂看到展示柜里的啤酒，不禁微微一笑。烤肉是自助的，谢文勇一坐下就开始殷勤地干活，刷油、烤肉、弄蘸碟什么的。林慕诗作为高高在上的公主，完全不会干活，只用等着享受美食就好。庄子昂也懒得动手，像个大爷一样，用竹签扎着土豆。“你能不能别吃土豆了？这不是浪费我钱吗？”谢文勇瞪他一眼。自助烤肉按人头算钱，庄子昂用土豆填了肚子，很不划算。庄子昂才不管那么多，依旧吃得津津有味。林慕诗的目光，一直落在庄子昂身上。总觉得他故作潇洒的姿态背后，笼罩着一层阴影。他最近缺课真的太频繁了。第一盘食物烤好，谢文勇自觉地开始给林慕诗剥虾。庄子昂笑道：“你剥虾技术不错，帮我也剥两只呗！”“你自己不会剥呀？”谢文勇嘟囔。“我懒得去洗手，你就当个好人，顺便一道剥完嘛！”庄子昂大喇喇地说。谢文勇气得直喘大气，你才是好人，你全家都是好人。林慕诗噗呲一笑。看谢文勇在庄子昂面前吃瘪，还挺逗的。“庄子昂，那天在教室外找你的女生，是你的女朋友吗？”林慕诗犹豫了许久，才问出这个问题。庄子昂摇头：“不是，我跟她上周刚认识。”林慕诗立刻追问：“那她是哪个班的？”庄子昂直言道：“说实话，我也不知道，她说她是23班的。”众所周知，全年级只有22个班。所以这肯定是假话。“没道理呀，要是我们年级有这么漂亮的女生，怎么会没人认识？”谢文勇加入话题。林慕诗带着一丝酸味：“这么漂亮，是多漂亮？”谢文勇连忙认怂：“当然，比起慕诗你还是稍逊一筹。”他们的疑惑，庄子昂已经反复揣摩了好几天。小蝴蝶身上，始终有层神秘色彩。一顿饭的功夫，林慕诗大部分时间，都在跟庄子昂聊天。庄子昂也非常大方，跟他们分享了一些应试技巧。至于谢文勇，全程都像个服务员一样，光顾着烤肉，自己都没吃几块。酝酿了半天，他才放低姿态，虚心地向庄子昂请教。“你当班长有什么诀窍？为什么大家都服你不服我？”拿人手短，吃人嘴软，两人又没有太大过节，庄子昂淡淡一笑，说出自己的秘诀。“班长是为全班同学服务的，不是让你摆架子的。”“只要你真心实意为班级奉献，老师和同学都能感受到。”“加油吧，你会成为一个好班长的。”……谢文勇听完，面露惭色，若有所思。庄子昂的心胸和格局，的确胜他许多。不服也不行了。“我吃饱了，晚上不能吃太多，不然会长胖的。”林慕诗放下筷子。“我也差不多了，毕竟吃了份土豆。”庄子昂说。“什么？你们都不吃了，我这才刚开始呢！”谢文勇急了眼。林慕诗和蔼可亲地说：“那你留在这再吃一会儿，我跟庄子昂先走。”庄子昂强忍笑意：“谢文勇，谢谢你请客，那我就先撤了。”两人一同起身，并肩走出烤肉店。谢文勇愣在座位上，嘴里的鸡翅，瞬间不香了。雪花飘飘，北风萧萧，天地一片苍茫……“慕诗，你打车走吧！”庄子昂站在马路边，试图帮林慕诗拦一辆出租车。“等等，庄子昂，我有话想跟你说。”林慕诗咬着红唇。庄子昂回过头，静静地看着面前的校花。林慕诗很漂亮，除了有点公主病，也是很可爱的女生。只是她家庭的缘故，她始终带着高贵优雅的气质，让庄子昂心底不自觉地生出距离感。或者说，与林慕诗相处，总是有点自卑。苏雨蝶就不同了，漂亮可爱又接地气。和她在一起，总是能瞬间忘记所有烦恼。林慕诗酝酿了半天，才鼓起勇气说：“庄子昂，你是不是遇到什么困难了？”庄子昂最近一系列反常的举动，深深让她担忧。她想向庄子昂伸出援手，但为了不伤害男孩子的自尊心，尽量把话说得委婉。“慕诗，谢谢你，我没事的，你不要担心。”庄子昂强颜欢笑。“你明明有事，咱们不是好朋友吗？为什么要瞒着我？”林慕诗气恼地质问。比起大大咧咧的李黄轩，林慕诗作为女孩子，心思细腻敏感得多。她隐隐感觉到，庄子昂遇上了天大的麻烦。甚至会猜测，是不是跟那个神秘的女生有关。“庄子昂，你老实告诉我，是不是谈恋爱了？”“不是。”庄子昂立刻否认，迟疑了半天又补充一句。“不过，我好像真的喜欢上她了。”

第34章 第34章 飞蛾扑火
    听到庄子昂的回答，林慕诗愣了许久。好你个浓眉大眼的庄子昂，原本以为你是个只知道刷题的学霸，没想到铁树也会开花。“庄子昂，你这样下去，会堕落的。”林慕诗有些激动地指责。“不会的，我没有堕落的机会了。”庄子昂露出一抹苦笑。林慕诗不解其意，只是为他惋惜。距离毕业只剩三个月，现在最重要的任务就是学习。现在出一点点差错，影响的就是整个人生。“庄子昂，我不许你再缺课。”“那个女生来历不明，你最好和她保持距离。”“你再这么颓废下去，就没有未来了！”……林慕诗又气又急，用上了命令的口吻。没有未来，一语中的。霓虹灯下，晚风吹动庄子昂额前的碎发。虽然是被误会了，但他还是感动不已。就像张老师说的一样，其实这个世界上，还有很多人在关心自己。他不想回避自己的内心，和盘托出最真实的感受。“慕诗，我都十八岁了，有喜欢的女生很正常。”“也许是老天看我太可怜，专门派了个人来陪我。”“直到遇上她我才知道，真正喜欢一个人是什么感觉。”跟小蝴蝶相处，是庄子昂此前从未体验过的美妙感觉。可以忘记悲伤，忘记时间，忘记全世界。仿佛天地之大，只你我二人。林慕诗难以置信：“不可能，你跟她上周才认识。”庄子昂微笑：“真正的喜欢，并不以时间长短来衡量。”“你连她是哪个班的都不知道，不怕她骗你吗？”林慕诗大喊。“骗就骗吧，就像是飞蛾，明知道会烈火焚身，还是会义无反顾地扑上去。”庄子昂心想，一个生命都快走到尽头的人，还有什么值得人骗的呢？最后这点日子，他什么都不管，只想遵从内心最真实的想法，过完短暂的一生。庄子昂一伸手，拦下一辆出租车，绅士地为林慕诗拉开车门。“慕诗，等你也遇到那样一个人，或许就能明白我的感受。”坐在出租车上，林慕诗忧心忡忡。庄子昂一定藏着巨大的秘密。还有那个女生，真有那么好吗？回到家里，庄子昂给鱼缸换了水，又喂了些饲料。他估计两个月后，就得把这两条鱼还给小蝴蝶。那个时候，或许自己照顾自己，都已经非常困难。手机铃声响起，是主治医生陈德修打来的。也没什么特别的事，就是询问一下他的身体情况。“陈医生，真的一点办法都没有了吗？”“对不起，小庄。”“知道了，谢谢医生。”陈德修也不知怎么安慰，就让他过两天去一趟医院，再给他做个检查。虽然明知道这是多此一举。挂断电话，庄子昂拆开药包，将那些难闻的药片，大把塞进嘴里，就着水吞下。苦味泛上来，让他一连发出几声干呕。现在他变得不那么想死了，哪怕多活一天，多看她一眼，也是好的。一夜无话。清晨的阳光，透过纱窗，温暖着梦中的少年。今天是月考，可以比平常起得稍晚一些。庄子昂便将闹钟往后调了半个小时。忽然间，床头的手机铃声大作。庄子昂从被子里伸出手，摸索着划动接听，按下免提键，说话都还迷迷糊糊。“喂，大清早的谁呀？”扬声器传来一个悦耳的女声：“大懒猪，太阳都晒屁股了，还在睡懒觉。”庄子昂瞬间睁大双眼，从床上坐起来。这是苏雨蝶第一次给他打电话。“小蝴蝶，你在哪？”“在外面买早餐，等一下来找你，想吃什么？”小蝴蝶买的早餐，吃什么都好。匆匆挂断电话，庄子昂连忙爬起来，收拾了一下狗窝，然后钻进浴室洗澡。温暖的水滴洒在皮肤上，洗去一夜的疲劳。昨晚的梦里，他又跟小蝴蝶做了不可说之事。庄子昂穿好衣服，敲门声适时响起。打开门，看到让他魂牵梦萦的笑脸。“小蝴蝶，早！”“太阳都那么高了，还早呢！”苏雨蝶买了两份粥，还有茶叶蛋。庄子昂低头喝粥的时候，她在剥鸡蛋壳。剥完放进庄子昂碗里，又拿起了另一个。庄子昂不好意思：“我来就好。”苏雨蝶笑笑：“给你补补脑子，今天好好考试，把昨天那帮人全部干趴下，不要牛皮吹出去实现不了。”“放心吧，他们几个，以我观之，如土鸡瓦犬耳！”庄子昂豪气陡生。“吹牛，不害羞。”苏雨蝶白他一眼。“我连续两年都是年级第一，你没听说过吗？”庄子昂诧异。“哦，是吗？好像听过一点。”苏雨蝶随口敷衍。庄子昂不满地啃了口鸡蛋：“一看你就是学渣，不关心考试排名。”他忽然想起，昨天下午去看考场的事。姓苏的考生中，并没有苏雨蝶的名字。犹豫了几次，终究没有问出口。她如果有难言之隐，一个劲追问，会让她为难。吃完早饭，苏雨蝶从兜里拿出一根红绳，系在庄子昂手腕上。庄子昂皱眉：“这是什么？我一个男生戴着会不会有点娘？”苏雨蝶说：“我听人说，考试戴这个会有好运。”“迷信，我以前不戴，照样考第一。”庄子昂嘟囔。“你要是不喜欢，那就摘下来扔掉。”“那……那还是戴着吧！”庄子昂抬起手腕一看，那红绳色彩鲜明，带着淡淡的桃花香。好吧，希望考神保佑。两人一起来到学校，校园的林荫路上落满花瓣。桃花快要凋零了。来到考场外，庄子昂问：“小蝴蝶，你在哪个教室考试？”苏雨蝶笑着说：“我不考试的。”“不考试？”庄子昂有点懵。苏雨蝶又从包里拿出那把请假条，冲庄子昂晃了晃。那上面的班主任签名，犹如鬼画符一样，一个字都不认识。庄子昂还想再问点什么，开考的铃声却已经响起。“好好考试，出来我给你买可乐。”苏雨蝶一把将庄子昂推进教室。庄子昂坐在座位上，闻着手腕红绳淡淡的桃花香，百思不得其解。哪个班主任会给学生签那么多请假条？还允许她不参加月考。小蝴蝶，难道你跟我一样……

第35章 第35章 我们回来睡觉
    第一场考语文，庄子昂还在胡思乱想，试卷已经发了下来。先快速浏览了一遍，确定没有印刷错误，便提笔书写名字。刚写了一个点，他忽然停住了。这也许是自己最后一次参加考试，总是规规矩矩的太没意思，干脆再放飞一把自我。在姓名那一栏，他写上了苏雨蝶三个字，年级写成23班。学号不清楚，就只好还是写自己的。语文考试没什么难度，就是书写量比较大，有点费手。写到古诗词填空，望帝春心托杜鹃的上一句。庄子昂抬头望向窗外，这个角度刚好可以看到篮球场。风吹过银杏树，带下几片绿叶，如同蝶舞蹁跹。初次相遇的美好，在脑海中浮现。良久，庄子昂收回目光，在试卷上工整地书写答案。庄生晓梦迷蝴蝶。整个考场十分安静，只有笔尖摩擦纸张的沙沙声。这种难度的考试题，对庄子昂来说，纯属小儿科。每道题几乎不假思索，一挥而就。做完阅读理解，就是最后的作文题。题目很简单，只给了一句话，要求考生以此为话题，写一篇不少于800字的作文。哀莫大于心死，而人死亦次之。这句话出自《庄子·田子方》，意思是人最可悲的是失去了自由的思想，身体的死亡倒是其次。对于十几岁的学生来说，未必能深有体悟。而庄子昂此刻身患绝症，即将走到生命的尽头。他对死亡的理解，远远超过了同龄人。简单构思以后，提笔就写，行云流水。人生天地之间，如白驹过隙，忽然而已。朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋。井蛙不可语海，夏虫不可语冰。……写着写着，泪水漫上了眼眶。他毕竟不是古圣先贤，没有那么豁达的生死观。一想到再也见不到爷爷奶奶，见不到老师同学，见不到可爱的小蝴蝶，便痛断肝肠。庄子昂写完作文，又粗略检查了一遍，没什么遗漏。考场里其他考生，都还在伏案疾书。枯坐许久，广播里传来播报，距离考试结束还剩十五分钟。庄子昂果断抓起试卷，提前交给监考老师，然后潇洒走出考场。监考老师一看试卷上的名字，不禁皱了皱眉。也不知道孩子父母怎么想的，给男生取这种名字。不过这位考生的书法，倒是赏心悦目。庄子昂拿出手机，拨通苏雨蝶的电话。“小蝴蝶，你在哪？我提前交卷了。”“哦，你在花坛等我。”庄子昂放下手机，便走向那个开满风信子和紫藤花的花坛。这里已经成为他们约会的老地方。庄子昂坐在花坛边，忽然眼前一黑。一双温暖的手，蒙住了他的双眼。一个瓮声瓮气的嗓音在耳边响起：“猜猜我是谁？”“你幼不幼稚？”庄子昂一把拉下小蝴蝶的手。“切，不好玩，你都不配合一下。”苏雨蝶噘起小嘴。她拿出提前买好的可乐，递给庄子昂一罐。拉开拉环，发出呲的一声。两人碰了碰易拉罐。“庄子昂，祝你旗开得胜，勇夺第一。”苏雨蝶站起身大喊。“你答应过我，考到第一名，要答应我一件事。”庄子昂挑了挑眉。苏雨蝶故意夸张地双臂交叉，护在胸前：“你可不许对本小姐图谋不轨。”庄子昂大笑：“你那点本钱，我才不稀罕。”“庄子昂，你找死！”“别别别，我错了，可乐洒出来了。”花坛里的风信子和紫藤花，见证着他们的欢乐。可这份欢乐，却带着悲情的基调。庄子昂虽然在试卷上写了苏雨蝶的名字，但这次月考只是学校内部考试，没那么正规。就算他不写学号，老师们也可以通过字迹，轻松把他揪出来。年级第一，依然是囊中之物。到了饭点，两人一起在食堂吃午饭，经济实惠，味道也还不错。“小蝴蝶，我要回去睡午觉，你要一起吗？”庄子昂忐忑地问。“你的好哥们儿呢？”苏雨蝶忽然想起李黄轩。“好哥们儿，什么好哥们儿？我跟他其实不熟。”庄子昂立即道。反正李黄轩也听不到，这么说应该没事。重色轻友，是男人本性。苏雨蝶抿嘴轻笑，答应了一起回去午休。“小蝴蝶，我发现你好像一直独来独往，你没有朋友吗？”走在路上，庄子昂问出心底疑惑。“你不是我的朋友吗？”苏雨蝶反问。“除了我呀！”庄子昂说。“那可能是没有人喜欢我吧！”苏雨蝶摇摇头。庄子昂当然不信，这么漂亮可爱的女生，怎么会没有人喜欢？她如果想交朋友，只怕全校的男生得排队。苏雨蝶忽然停下脚步，歪着脑袋，直勾勾望着庄子昂的双眼。“那你喜欢我吗？”庄子昂的心，被猛然撞击了一下，接着便扑通扑通乱跳。他的脸颊，不自觉地有些发烫。踌躇了许久，才终于鼓起勇气回答：“我喜欢！”苏雨蝶顿时笑容舒展道：“我也是。”“什么？”庄子昂的心跳得更快了。你也喜欢我吗？那我们这是在相互告白吗？“我说我也很喜欢我自己。”苏雨蝶眼睛笑成了月牙状。庄子昂刚刚还忽上忽下的心，瞬间变成了一条直线。白激动了。不带你这么玩的。走到出租屋楼下，遇上了邻居姐姐。她热情地同苏雨蝶打招呼：“小蝴蝶，你又跟小庄来玩呀？”苏雨蝶礼貌道：“姐姐好。”庄子昂说：“姐姐，我们回来睡一会觉。”“大白天的，动静可要小一些，不要影响邻居。”邻居姐姐压低嗓门道。“不是你想的那个啦！”庄子昂老脸一红。苏雨蝶抬头看天，装作听不懂的样子。可晶莹的耳垂，慢慢地变成了红色，可爱极了。邻居姐姐作为过来人，当然能看出这两人有事，只是怕他们脸皮薄，没再开玩笑，径直离开了。打开房门，庄子昂说：“你睡床吧，我睡沙发。”苏雨蝶说：“可是我想跟你说说话。”庄子昂灵机一动，在床边铺了张席子，打了个地铺。这样两人睡同一个房间，可以聊天了。苏雨蝶脱掉鞋子爬上床，看了看下面硬邦邦的地铺，眨着漂亮的杏仁眼，看着庄子昂。“你下面那么硬，要不要上来？”

第36章 第36章 不许回头
    这句话，实在太有歧义了。庄子昂愣了好几秒，眼睛瞪得老大，一时不知道怎么接话。苏雨蝶这才反应过来，红着脸说：“我说你的地铺太硬了。”庄子昂干咳两声：“我知道，没关系的。”小小的卧室里，气氛一时有些尴尬。少男少女各怀心事，久久没有再说话。明明说好一起聊天，现在却不知如何开口了。不知过了多久，苏雨蝶才幽幽开口：“庄子昂，我这几天有事情，可能不会来学校。”“什么事？”庄子昂惊讶。“反正就是会耽搁几天啦！”苏雨蝶遮遮掩掩，不愿明说。“那周末呢？你也不来找我玩吗？”庄子昂心里有些发慌。“嗯，周末你去帮我喂流浪猫吧，告诉它们我下次再去。”苏雨蝶平躺着，眼睛盯着雪白的天花板。她不敢看庄子昂的眼神。因为不用看也知道，他一定很失望。“那我可以给你打电话或发信息吗？”庄子昂小心翼翼地问，嗓音都带着一丝颤抖。“打电话可能不行，发信息的话，我看到一定会回复你的。”苏雨蝶眼中也蒙上了一层哀愁。她终于鼓起勇气，转过头来，看着地铺上的庄子昂。才发现他眼眶红红的，像是在努力克制悲伤。苏雨蝶垂下手臂，拉住庄子昂的手。“耽搁几天而已，等我回来，一定第一时间来找你。”庄子昂紧紧抓住那只柔若无骨的小手，贪婪地享受着这片刻温存。他在心中疾呼，小傻瓜，你知不知道，别说几天，哪怕是一秒钟，只要跟你在一起，对我来说都无比珍贵，我没有时间了。想起小蝴蝶包里那大把的请假条，强烈的不安，在心中无限蔓延。你一定要快点回来！这个午觉，注定是睡不着了。两人的手紧紧握在一起，一直没有再松开。小蝴蝶依然乐观，叽叽喳喳，说着些不着边际的冷笑话。庄子昂静静地听着，配合地发出笑声。不知不觉，却有泪水从眼角滑落，无声地坠在枕头上。还好这个角度，小蝴蝶看不到。跟心爱之人在一起，时光总是匆匆。下午开考之前，庄子昂和苏雨蝶在花坛边分别。“要好好考试，考到第一名，可不许让我做太过分的事。”苏雨蝶提醒他们之间的约定，鼓励庄子昂认真应试。“我会的，你一定要早点回来。”庄子昂不舍道。“等我回来，桃花应该就凋谢了吧！”苏雨蝶有些伤感地说。她鬓边的那枝桃花，却依旧鲜艳，一直不见枯萎。仿佛从她如云的秀发中，吸收了养分。庄子昂心中哀叹，看过了这一季桃花，就再也看不到了。即将开考，校园里已经看不到学生，显得格外安静。唯有风吹动树叶和花朵，发出沙沙的声音。“快走吧，不要迟到了。”苏雨蝶催促。庄子昂默然点头，缓缓转身。忽然，一个温暖的身体靠上来，紧紧贴住他的后背。一双玉臂，环绕在他腰间。“小蝴蝶……”“别说话，让我抱一下就好。”这一刻，风好像停了。庄子昂除了自己剧烈的心跳，再也听不见任何声音。多么希望，时间在此刻静止。爱有万分之一甜，宁愿我就葬在这一点。开考的铃声响起，到了不得不分别的时候。苏雨蝶松开手：“庄子昂，不许回头，一直往前走。”庄子昂忍住回头的冲动，迈开步子。空气中少女的幽香，越来越远。当他爬上楼梯，来到二楼，再望向花坛，已不见佳人芳踪。徒留粉白色的风信子，在风中摇曳。下午考数学，是最折磨人的科目。庄子昂虽然不喜欢数学，但凭借聪明的头脑，每次都几乎能考满分。由于经常做竞赛题，这种普通的考试题目，对他来说犹如过家家。收拾好心情，答完考卷，距离考试结束还有整整半小时。在密封线内，他照样写上了苏雨蝶，23班。提前交卷，庄子昂走下楼梯，刚好遇上邓海军。他打了声招呼：“海军，这次你可能真要考第一了。”邓海军笑问：“怎么说？被数学题难到了？”“怎么可能？这次题不要太简单，只是我忘了写名字。”庄子昂回答。邓海军愕然，眼神中充满怀疑。堂堂年级第一，能糊涂到这份上？再说了你都提前交卷了，还能忘记写名字？“海军，陪我走走吧！”“你小子怎么神经兮兮的？两个大男人逛学校，会不会有点肉麻？”邓海军嘴上这么说，但还是答应了庄子昂的要求。只是他们没有在校园里压马路，而是往校外的公交站走去。庄子昂目视远方，淡淡道：“海军，这次月考过后，我就不会再参加考试了，以后你大概率就是年级第一。”邓海军诧异道：“什么意思？你要转学？”“差不多吧，用不了多久，我应该就不在学校了。”庄子昂回答。“你有病呀？都快毕业了转什么学？”邓海军提高嗓门。“我走了你就是第一，怎么好像还有点舍不得我？”庄子昂调侃道。“你最好是认真的，别跟我开玩笑。”邓海军变了脸色。“我当然是认真的，咱们这些搞竞赛的学生，讲究的就是严谨。”庄子昂收起玩笑的神色，变得严肃起来。他们俩一起参加过多次竞赛，是并肩战斗过的战友。一起分享过胜利的荣誉，也一起品尝过失败的苦楚。是该好好道个别的。“庄子昂，你个王八蛋，临阵脱逃，算什么男人？”“我是想赢你，但是想堂堂正正，公平竞技，不是靠你施舍。”“如果不是想超过你，我根本不会有今天的成绩，你现在走了算什么意思？”邓海军突然爆发，弄得庄子昂不知所措。他没有想到，这个一直把他当对手的家伙，会这么舍不得他。“海军，你以后会遇到更多更强的对手，可千万别忘了我这个曾经的绊脚石。”“庄子昂，你非走不可吗？”邓海军沉声问。“非走不可。”庄子昂凄然一笑。这件事，可由不得他。

第37章 第37章 下下签
    邓海军对庄子昂有瑜亮情结，却又为失去他这样一位优秀的对手，深感惋惜。两人坐在公交站，望着眼前的车流，说了很久的话。从开学第一次交锋，到比赛第一次携手，往事一幕幕重现，让人感慨良多。青春，就这样在泪水和汗水中，悄然流走。忽然，19路车从街角转过来。庄子昂却永远到不了十九岁。他拿起手机一看，刚好六点十分。小蝴蝶却已不知所踪。“海军，你知道19路车开往哪吗？”庄子昂问。“逍遥宫，那不是写着吗？”邓海军一指身后的站牌。“你要是没事，要不陪我坐会儿公交？车费我请客。”庄子昂笑道。“两块钱的车费，你可真大方。”邓海军损道。庄子昂眉头一皱。对呀，坐一趟公交车，只需要两块钱。而小蝴蝶每次回家，要留四块钱，说明她还会转一次车。要知道她家住哪，还真不容易。两人上车，已经没有座位，只能拉着吊环。车门关上，司机一脚油门，两侧的风景渐渐倒退。“叔叔，有个经常来坐车的女孩，穿白衬衫蓝裙子，头上戴着一枝桃花，你知道她在哪一站下车吗？”一般来说，乘客不允许跟司机交谈，以免干扰司机驾驶。所以庄子昂语速很快，简略地提问。小蝴蝶长那么漂亮，走到哪都会引人注目，他想司机应该会有印象。司机大叔摆了摆手：“不知道，我不能透露乘客隐私。”一句话，将庄子昂顶了回来。他只能无奈地给大叔点赞，真有职业道德。“闹了半天，你是带我追女生来了。”邓海军不满地撇撇嘴。“就是昨天你见过的那个女生，我有点担心她。”庄子昂直言道。“庄子昂，听我一句劝，智者不入爱河，你现在是误入歧途。”邓海军面无表情地相劝。“你这个家伙，对女生一点兴趣都没有？”庄子昂问。“呵，女人只会影响我拔刀的速度。”邓海军用中指推了一下眼镜。在他看来，庄子昂显然是堕落了。一个优秀的学霸，是不该被儿女情长所困扰的。不信你看牛顿、莱布尼茨、笛卡尔、特斯拉、帕斯卡，他们哪个有老婆？两人在公交车上一路晃荡，中途也不知道在哪下车，便干脆坐到了终点站逍遥宫。这是本地最有名的道观，一年四季香火鼎盛。逍遥二字，是难得的人生境界。庄子昂和邓海军步入山门，随意参观游览。闻着浓浓的檀香味，心境也变得平和。“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也！”邓海军情不自禁吟诵起了《逍遥游》。“海军，你知道鲲是什么叫声吗？”庄子昂笑问。“咯咯咯？”邓海军试探性地问，还用两手模拟了一下扇动翅膀。庄子昂不禁哈哈大笑。原来这个不苟言笑的学霸，也很懂幽默。“年轻人，观内禁止大声喧哗。”一个声音传来。庄子昂连忙止住笑，循声看过去，是一位身着道袍的道士。“对不起，道长。”那道长身前的案上，摆放着签筒，身后一面墙上挂着签文。很明显，他是专门为游客解签的。“海军，要不要帮你问一下姻缘？”庄子昂调侃。“用不着，我命由我不由天。”邓海军才不信这种东西。庄子昂其实也不信，毕竟大家都是学辩证唯物主义的好学生。所谓求签算命，不过是寻求一点心理安慰。那道长盯着庄子昂手腕上的红绳：“你这个，是我们道观的东西。”庄子昂抬起手腕，传来一股淡淡的桃花香。“真的吗？这是一个女生给我的。”“它能保佑你平安。”道长说。庄子昂有些激动，看来小蝴蝶来过这里。她的家或许就在附近。“那我求一支签吧！”庄子昂恭敬道。“无聊。”邓海军撇了撇嘴。来到殿前，庄子昂摇动签筒，二十多秒才摇出来一支签。他拿起来一看，瞳孔猛然一缩。下下签。庄子昂将签递给道长，道长很快找到对应的签文。那是一首小诗。清词一曲酒一盅，桃源难觅芳影重。庄周又做化蝶梦，不得逍遥入世空。不愧是下下签，其中的“难”、“梦”、“空”，都不算什么好字眼。“年轻人，你想问什么？”道长面色凝重。庄子昂一下被问住了，连他自己也不知道问什么。毕竟没什么日子好活了，万事都是一场空。想了半天，他才回答说：“我在找一个人，你能不能告诉我她去哪了？”道长眉头深锁：“不要找，她自然会回来，但是……”“但是什么？”庄子昂连忙追问。“欲望心事，旦夕可求，不如莫动，立地可谋。”道长一副高深莫测的表情，打起了哑谜。接着便是罗里吧嗦，一堆之乎者也。好像说了很多话，又好像什么也没说。庄子昂听得一头雾水，最后乖乖奉上十元解签的费用。道长笑呵呵地收下，然后一指山门外：“那边有个卖小吃的老婆婆，孑然一身，孤苦无依，你们要是饿了，可以去照顾她一下。”“被人骗了十块钱吧？”走远以后，邓海军才开始嘲笑庄子昂。庄子昂笑了笑：“没事，就当供奉香火了。”虽然有一团疑云，萦绕在心间。但小蝴蝶说过，她只是耽搁几天，下周就会再回来。应该没事的。两人走出山门，果然看到一个卖小吃的老婆婆。两鬓斑白，满面沧桑。她面前放着个担子，卖的是豆腐脑。“海军，你陪我逛了这么久，请你吃碗豆腐脑吧！”庄子昂起了恻隐之心。“算你有良心。”邓海军欣然接受。两人来到摊前，庄子昂出声道：“奶奶，两碗豆腐脑。”老奶奶连忙站起身，抬头看了庄子昂一眼，目光十分浑浊。庄子昂心地善良，看到这样的孤寡老人，便有些泪目。总觉得老人的眉眼，有几分亲切感。“小伙子，你们要咸的还是甜的？”老奶奶嗓音有些嘶哑。“我要甜的，多放点糖。”邓海军立即道。“你可真是个异类，豆腐脑哪有人吃甜的？我要咸的。”庄子昂送上一个鄙视的眼神。豆腐脑咸甜党，是永远不可调和的矛盾。

第38章 第38章 真话用玩笑的方式说出来
    看着老人调豆腐脑，邓海军没头没脑地问：“奶奶，天都快黑了，你还出来摆摊，家人不担心吗？”庄子昂眉头一皱，刚才解签的道长都说了，这是个孤寡老人。你问这种话，不是伤口上撒盐吗？果然，老奶奶神情悲戚：“我没有家人了。”“对不起，奶奶，他不太会说话。”庄子昂把十块钱放在摊上。豆腐脑五块钱一碗，除去成本，也赚不了多少钱。如果不是为生活所迫，这么大年纪，谁愿意大晚上还出来吹冷风？老奶奶手脚倒还算利索，很快将两碗豆腐脑递给他们。庄子昂要的咸豆腐脑，里面放了酱油、辣椒油、葱花、榨菜丁等调料。他用勺子舀起一块，放进嘴里。豆腐脑特别滑嫩，入口即化。那辣椒油的香味非常独特，吃过一次就会很难忘。“很好吃，奶奶再见。”庄子昂笑着点了点头。“谢谢你们。”老奶奶小心翼翼地收好钱。她的目光，在庄子昂手腕上的红绳停留了片刻。本就浑浊的眼神，越发黯淡。“海军，你也太口无遮拦了，提人家伤心事干什么？”走远以后，庄子昂抱怨邓海军刚才的无礼之举。邓海军讪讪道：“我以为她跟那道长是一伙的，故意编故事宰游客，不过看来又不太像。”“你这么不通人情世故，将来多半也是孤独一生。”庄子昂毒舌道。“不会，徜徉在数学和物理的海洋中，我永远不会觉得孤独。”邓海军哈哈大笑。他把碗往庄子昂面前一推：“好甜，要不要尝尝？”庄子昂嫌弃道：“甜豆腐脑狗都不吃，赶紧拿开。”回望夜色下，那个独自摆摊的老人，他的心里格外难受。再想起解签道长那些莫名其妙的话，越发烦躁不安。好端端的，干嘛要去抽个下下签？真是天下本无事，庸人自扰之。夜幕完全降临，城市的霓虹灯，照耀着夜空。邓海军打了个车回家，临别之际，他志气满满：“庄子昂，你要是继续沉迷温柔乡，即使不临阵脱逃，也很快就不是我的对手。”庄子昂轻嗤：“切，只要我在学校一天，你就不可能是第一名。”“很好，你是个像样的对手。”“想超过我，再努力一百年吧！”放完狠话，各自回家。回到出租屋，喂完鱼以后，庄子昂躺在床上，辗转反侧。他拿起手机，向小蝴蝶编辑了一条信息。“我今天吃到一碗很好吃的豆腐脑，下次要不要一起去？”犹豫了很久，才将心一横，点击发送。发完又后悔，好烂的邀约借口。一如既往，等不到回复。第二天，庄子昂从睡梦中睁开眼，第一时间便拿出手机，却再一次失望了。小蝴蝶依然没有回复。以前她不会这样，总是在庄子昂睡醒之前，就会回信息的。她说过，只要看到，就一定会回复。那就是暂时还没看到。手机没电了，或者是欠费了吧！上午下午两场考试，庄子昂依旧完成得游刃有余。密封线内的名字，依然是苏雨蝶。他心想，自己用小蝴蝶的名字，考了全年级第一，应该就能找出她的班级。这么大的校园，总有人认识她。考试结束以后，接下来两天正常上课。老师们紧锣密鼓地阅卷，大概下周一就能出成绩。考完试以后，庄子昂也没将手腕的红绳解下。树上的桃花，被春风一夜吹尽。只有这红绳上，花香依旧。这两天，庄子昂将那条信息，来来回回看了几百遍，却一直没有等来小蝴蝶的回复。她就像人间蒸发一样，突然从自己的世界抽离。星期五上午的数学课，庄子昂忽然又流鼻血了。大滴大滴的血液落下，将数学书的扉页染红。李黄轩大惊失色，连忙将他扶到卫生间处理，还要送他去医务室。“儿子，你到底怎么了？可不要吓爸爸。”庄子昂用力挤出一丝笑：“没事的，这两天伙食太好，有点上火。”李黄轩轻轻在他胸口捶了一拳：“咱们亲父子，有麻烦别憋着，天大的事我跟你一起扛。”“嗯，我流这么多鼻血，该不是要死了吧？”庄子昂继续笑。“那你早点死，我白发人送黑发人，棺材喜欢翻盖的还是滑盖的？”李黄轩也笑了。他却怎么也不会想到。真话，往往是用玩笑的方式说出来。“对了，你的小蝴蝶，这两天怎么不见人？”李黄轩忽然想起，有好几天没见到那个漂亮的女孩。“她好像有点事，请假了。”庄子昂神情落寞。“那你们还真是天生一对，都三天两头的请假。”李黄轩打趣。庄子昂用纸巾堵住鼻孔，终于止住了血。距离下课还有二十分钟。灭绝师太的数学课，好不容易逃出来，可不想太早回去。李黄轩一挑眉：“来一把？”庄子昂笑道：“来就来，不许禁庄周。”李黄轩原本只是随口一说，因为以庄子昂的尿性，肯定会拒绝，然后老老实实回去上课。没想到啊，你个浓眉大眼的三好学生，堕落到了这个地步。两人登录游戏，开始双排。时间真是个神奇的东西，一节数学课45分钟，真的特别煎熬。但这点时间，有可能还不够打两把排位。两个少年，躲在卫生间的角落里，玩起了游戏。庄子昂菜得抠脚，被李黄轩批得一无是处。“你的蝴蝶怎么乱飞？一技能放反了。”“我在打红buff你过来干什么？被你二技能自动抢了。”“大，我被鸟到了，赶紧开大。”……庄子昂双眼紧紧盯着屏幕，用心操作骑着鱼的庄周。虽然坑，但也很快乐。能陪李黄轩玩游戏的机会，真的不多了。“要打团了，你听我命令，让你开大就开大。”李黄轩神情紧张，如临大敌。看到对面鬼谷子开团，他立即大吼：“大！”话音刚落，身边嘭地一声。厕所门被人用力推开，露出张志远愤怒的脸。李黄轩背靠着墙壁，瑟瑟发抖：“张……张老师，你一直在里面蹲坑？”张志远一把夺过手机：“上课时间玩游戏，手机没收了，回去写检讨。”说完以后，提着腰带走了。“游戏不是咱俩一起玩的吗？他咋不没收你的手机？”李黄轩愤愤不平。庄子昂茫然地摇摇头。屏幕上，没人操作的庄周很快被击杀，说出阵亡台词。“呃，该醒醒了！”

第39章 第39章 想开点
    星期六一早，庄子昂买了些火腿肠，切成碎丁。按照小蝴蝶的吩咐，去西山公园喂流浪猫。当庄子昂拿出食物，一大堆颜色各异的小猫，迅速将他围住。他仔细回忆小蝴蝶为它们取的名字，虎子、奶酪、布丁等等。而那只叫做汤姆的小猫，却永远不会再出现了。小蝴蝶为它伤心落泪的样子，实在难以忘怀。“小伙子，那个姑娘怎么没跟你一起来？”一个亲切的声音在身后响起。庄子昂回头，是上次的环卫阿姨。他落寞地回答：“她最近有事耽误，我也好几天没看到她了。”“那可真是个有爱心的姑娘，从三个月前，每到周末就来喂猫。”阿姨笑了笑。“三个月前？”庄子昂喃喃自语。记得卖炸土豆的阿姨也说过，小蝴蝶跟她是三个月前认识的。那个时候，应该是过年之前。庄子昂拿起手机，拍了一段小猫们的视频。想要发给小蝴蝶，又想起她的卡片手机，应该接收不了。只好等她回来，再让她亲自欣赏了。太阳高高升起，照耀着公园里的花草树木，空气格外清新。庄子昂贪婪地呼吸了几口，然后离开。今天他约了陈德修，要再去医院做检查。虽然注定只会是徒劳。医院走廊里，弥漫着刺鼻的消毒水味。隐隐约约，从病房里传来低低的啜泣声。每当走在这里，庄子昂都感觉毛骨悚然。在走廊的椅子上坐了很久，陈德修的办公室里，才走出来一对中年夫妻，脸上还带着泪痕。庄子昂很能理解，毕竟找上陈德修的病人，一般都非常严重了。轮到庄子昂，陈德修从眼镜片后抬起眼。“怎么又是你一个人？没有家属陪同吗？”庄子昂摇头：“都这样了，我不想给别人添麻烦。”陈德修叹息一声，没有再多问。当了大半辈子医生，他什么样的病人都见过，不排除有些家庭情况复杂的。带着庄子昂折腾了半天，才弄到检查结果。“你要自己看，还是我解释给你听？”陈德修神色凝重。“你最好说简单一点，用我能听懂的话。”庄子昂请求道。“想开点。”仅仅三个字，很简单，也很容易听懂。绝杀了最后一丝幻想。比起上一次，庄子昂要更难过一些，因为那时候他还不认识小蝴蝶。陈德修从办公桌上的花瓶，摘了一枝桃花，递给庄子昂。“送你一枝花，心情放松一些，多花时间陪陪你爱的人。”庄子昂接过来：“现在桃花应该快谢了吧？”陈德修点头：“差不多，这是最后一枝了，以前有个病人喜欢桃花，经常送我一枝，让我有个好心情。”“那个病人呢？”庄子昂问。“她再也看不到桃花了。”陈德修摇了摇头。作为医生，他早已见惯生死，讲到这种事的时候，内心几乎没有波澜。但对庄子昂来说，这样平平淡淡一句话，却太过残忍。这应该也是自己有生之年，看到的最后一枝桃花。拿着检查报告，庄子昂从陈德修的办公室出来，在门诊大厅竟然遇到了林慕诗。“慕诗，这么巧。”林慕诗的外婆因为一些老毛病，正在这里住院。她趁着周末来探望，不料会遇上庄子昂，还有些开心。“我们俩还挺有缘的，你来医院干什么？”“没什么，昨天流鼻血了，我就来看一下。”庄子昂用手指掐着检查报告，一时不知道往哪里藏。“你昨天流那么多鼻血，真把我吓坏了，没事吧？”林慕诗忽然伸手，一把夺过了检查报告。“慕诗，别……”庄子昂试图阻止，却已经晚了。报告上有很多专业的医学名词，林慕诗看不太懂。但“癌细胞扩散”几个字，却让她触目惊心。原来，这就是庄子昂的惊天秘密。林慕诗拿着报告的双手，止不住地颤抖，泪水盈满了眼眶。“庄子昂，这不是真的吧？”“你不要开这种玩笑，一点都不好笑。”“我上次对你说话语气重了点，现在已经知道错了，你不要拿这种东西吓我。”……林慕诗像是在跟庄子昂说话，又像是在喃喃自语。虽然她明知道，这些全都是废话。庄子昂都没想到会在这里遇见她，又怎么会提前准备这种东西开玩笑？“慕诗，答应我，不要告诉别人。”庄子昂平静地请求。“为什么会这样？你明明才十八岁。”林慕诗的眼泪止不住地流淌。“我妈怀我的时候，就曾经打算堕胎，这么一算，我还赚了十八年呢！”庄子昂自嘲般地笑。“你别笑了，我说过这一点都不好笑。”林慕诗哭得更大声了。“你小点声，不要影响别人。”庄子昂无奈地说。事实上，周围几乎没人看他们。毕竟这里是医院，什么撕心裂肺、生离死别都不稀奇。“庄子昂，还有多久？”“三个月，不，又过了一个礼拜，只有两个多月了。”庄子昂记得买的那本台历，已经撕下来十页了。这种生命用纸张计算的日子，感觉并不怎么好。林慕诗想起，上周庄子昂请了一天假，说是去看病。回来以后就像变了个人，穿着一件流里流气的花衬衫，在数学课上崩溃地大哭，此后开始频繁缺课。原来那个时候，他就已经被检查出身患绝症。而自己还在因为他没陪自己看电影，跟他耍脾气。上次吃烤肉的时候，还不停指责他，说他没有未来。“对不起，庄子昂，我那时候不知道，我不该跟你说那些话。”庄子昂眼眶一红：“没事的，你不用跟我道歉。”“你为什么不早点告诉我？这么大的事都要一个人扛？”“我们是朋友，我就是不想看到你这个样子嘛！”林慕诗一边泪如泉涌，一边回忆着与庄子昂的过往点滴。还剩下两个多月，就要永远失去这么好的朋友了。都是自己不好，对他的关心不够。无尽的懊悔，将她的胸腔填满。再多的眼泪，也无法表达悲伤。

第40章 第40章 触手可及的快乐
    “庄子昂，你混蛋，说好要做一辈子好朋友，你却半路丢下我了。”门诊大厅里，林慕诗哭得泣不成声。庄子昂无比愧疚悲伤，可也陷入深深的无奈。他也不知道，自己的一辈子会这么短。流再多眼泪也无济于事，还不如把最后的时光，过得开心一点。“慕诗，我想宰你一顿，请我吃个午饭吧，我有点饿了。”庄子昂挤出笑容。“好，你想吃什么都可以。”林慕诗一口答应，提出要请昂贵的西餐。庄子昂拒绝了，吃医院外面的快餐就好。十五元一位，量大管饱。两人端着餐盘，找了个僻静的角落。庄子昂吃得津津有味，林慕诗却有些食不甘味。得知最好的朋友患上不治之症，对精神有着巨大的冲击力。何况因为小蝴蝶的关系，让她有点吃醋的感觉，或许自己对庄子昂的情感，并非只是单纯的友谊。不管怎么说，都已经错过了。而我已经分不清，你是友情，还是错过的爱情。“慕诗，从现在开始，把我当个正常人看待。”“否则我会觉得你在可怜我，最后这点日子我想活得有尊严一点。”“这件事你一定帮我保密，要是让同学们知道，他们一定也会像你现在这样对我。”吃了两口垫垫肚子，庄子昂发出叮嘱。上次全班同学让他复任班长，都差点让他当场泪崩。要是这个消息传出来，他不知道该怎么面对大家。林慕诗双眼红肿地点头：“那个女生怎么办？你不是喜欢人家吗？”“喜欢又有什么用呢？”庄子昂无奈地苦笑：“谁会跟一个生命不到三个月的人谈恋爱？”林慕诗一时语塞，眼里又蓄满了泪。庄子昂上次说的飞蛾扑火，她暂时无法体会。对呀，明知道一个人活不过三个月，谁还会跟他谈恋爱呢？林慕诗身为校花，身边少不了追求者。可她从来都不知道，真正喜欢一个人是什么感觉。尤其是生命加上了期限，更为这份爱增添了悲凉。庄子昂看到林慕诗纠结的模样，耐心地向她解释。“慕诗，我剩下的时间不多了，就让我任性一点。”“那个女生叫小蝴蝶，遇上了她，我才体会到真正喜欢一个人的感觉。”“可是好遗憾，我也没有跟她谈恋爱的机会了。”庄子昂已打定主意，即使再喜欢小蝴蝶，也不会向她表白。生命所剩无几，这份爱只配深埋心底。否则到时候自己撒手人寰，一了百了，留小蝴蝶在这世间怎么办？注定没有结果的爱，那就不要开始。最后这点时间，做朋友就好。反正那个吻，她都不记得。“那个小蝴蝶，真有那么好吗？”林慕诗有些不甘心地问。“是她给了我触手可及的快乐。”庄子昂直言道。跟林慕诗这样的女生相处，或许会因为她的美丽高傲，产生距离感。而跟小蝴蝶在一起，却可以忘记一切烦恼。从庄子昂的眼神中，林慕诗看到了真诚。她酝酿了一下，问出最后一个问题：“如果，我是说如果，我跟你是情侣，你遇到小蝴蝶会怎么办？”“那我会主动跟她保持距离，根本没有相互了解的机会。”庄子昂不假思索地回答。如果那天在银杏树下相遇，他是一个有女朋友的男生。根本不会在和她出去逛小吃街，不会有后面的故事了。林慕诗问这个问题，是想弄清楚，自己与庄子昂之间，究竟会是什么关系。会不会掺杂着一丝丝爱情的成分？从庄子昂的回答来看，他真的是个很好的男生，诚实、善良、有责任心。能和他做朋友，已经非常幸运。回到家里，庄子昂将检查报告揉成一团，随手扔进衣柜里。从陈德修那带回来的桃花，随便拿个可乐瓶子装点水，斜斜地插进去。这简陋的小屋，平添了几分春色。然后看着鱼缸里两条金鱼，静静地发呆。没有小蝴蝶，他的生活变得空荡荡，心也空荡荡。过了一会儿，庄子昂的目光，落到鱼缸边的竹笛上。那是他逃离那个家时，带出来的唯一一样东西。为了打发无聊的时间，他拿起竹笛，随心所欲地吹奏起来。音乐，能让人的心保持安静。来唆唆西哆西拉，唆拉西西西西拉西拉唆……他只记得这一段前奏，后面的旋律，怎么也想不起来。好像吹出来，就能立刻见到小蝴蝶似的。困意来袭，便倒头睡个午觉。半梦半醒之间，手机传来叮的一声。庄子昂随手拿起手机，屏幕上的一行字，让他睡意全无。一条新消息，来自联系人小蝴蝶。他立即点开信息，看到四个字和一个标点。“我好想你！”庄子昂立即打字回复，手都有些颤抖。“我也想你，你在哪？”消息发送，却再次石沉大海。庄子昂很不安，却又无可奈何，电话打过去，依然是那烦人的不在服务区。他只能一遍一遍地安慰自己。她看到了信息，一定会回复的。音乐能让人的心保持安静，听首歌吧！此情此景，最合适的歌只有这一首。开了灯，眼前的模样。偌大的房，寂寞的床。关了灯，全都一个样。心里的伤，无法分享。生命，随年月流去，随白发老去。随着你离去，快乐渺无音讯。随往事淡去，随梦境睡去。随麻痹的心，逐渐远去。……网抑云名不虚传，庄子昂才听到一半，就哭得稀里哗啦。心变得一点也不安静。他知道，小蝴蝶一定有秘密瞒着他。可他又何尝不是，心里藏着天大的秘密。一个大男人，明明不该流那么多眼泪，可他偏偏忍不住。过去的十几年，人生已经够黑暗了。现在好不容易，有一道光照进来，却到了落幕的时刻。庄子昂心想，小蝴蝶才离开几天，自己就这么失魂落魄。要是他死了，小蝴蝶会伤心成什么样？仿佛一个世纪那么漫长的时光过去，手机才终于传来叮的一声。“大笨蛋，等我。”

第41章 第41章 让我安静一阵子
    星期天，庄子昂坐在与小蝴蝶放风筝的那片草地，望着河水静静发呆。一坐就是一上午。快到中午的时候，手机铃声响了起来。他激动地拿出手机，来电人却是庄文昭，好失望。“爸，又有什么事？”庄子昂语气冷淡。“中午回来吃饭吧，你秦阿姨做了一桌子好吃的。”庄文昭用上了难得的温和语气。经历了上次的事，他反省了很久，觉得之前对庄子昂太过冷漠。于是主动放下架子，希望修补父子关系。“你让我安静待一阵子，暂时别打扰我好吗？”庄子昂请求道。“你总归是我儿子，过了这么久气也该消了，难道真要一辈子不回家？”庄文昭提高嗓门。“不会的，最多三个月，我一定回家。”庄子昂语气十分肯定。以往的时候，庄子昂总是尽力讨好父亲，希望能换来一点父爱。这些年来，他在那个家里，干了许多家务活。拖地、擦玻璃、洗碗、洗衣服，甚至还学会了修水管和清理抽油烟机，卑微得像个保姆。可让他失望的是，依旧难得换来父亲的笑脸。如今生命垂危，他反倒看开了。因为当庄文昭得知真相，再来向他表达的关心与呵护，已经不是真正的父爱。只是背着道德枷锁的一场表演罢了。庄文昭深吸一口气，耐着性子相劝。“子昂，爸爸承认之前失职，对你关心不够。”“对宇航的教育也出了问题，他对你不够尊敬，我已经让他改正了。”“看在你爷爷的面子上，你搬回来住吧，免得老人家操心。”……庄子昂一听到爷爷，眼泪立刻漫了上来。他定了定心神说：“爸，我跟爷爷说过了，他同意我先住我妈那，你先让我安静一阵子。”庄文昭沉默了许久，只得同意：“那行，你什么时候想通了，就回来吧！”挂断电话，庄子昂望着脚下的流水，沉思了许久。自己与父亲之间，并没有什么巨大隔阂，只是那种冷漠，并非一朝一夕能够改善。后妈和弟弟嘴上不说什么，心里也一定不舒服。还是别回去打扰他们了。庄子昂又拨通徐慧的电话：“妈，你什么时候回来？我给你做顿饭吃吧？”徐慧嗓音仓促：“还得忙几天，你知道我工作就这个样子，你有这份孝心就好。”“我……我身体不太舒服。”庄子昂忍着眼泪说。“那就去医院看看，让医生开点药，我一会儿给你转点钱，就这样先挂了。”徐慧匆匆结束通话。不一会儿，转过来五百块钱。庄子昂盯着手机屏幕，手指微微颤抖。母亲工作这么忙，还是不要给她添乱了。严格地说，自己是被判给爸爸的，她能对自己这么关心，已经很好了。希望她快点找到合适的人，下半辈子有人照顾。自己不是个好儿子，没办法在床前尽孝了。庄子昂又在河边坐了一会儿，李黄轩打来电话，问他要不要去家里吃饭，被他随便找个借口婉拒了。因为他怕看到李黄轩幸福的家，嫉妒会让自己心理扭曲。别的孩子一出生就拥有的东西，他拼尽全力去争取，到头来也只是个残次品。不过换个角度想，庄子昂觉得还算幸运。要是自己真有李黄轩那么幸福的家庭，现在被确诊了绝症，才是更大的悲剧。……星期一，鲜艳的红旗，在操场上冉冉升起。早会上，学校领导总结了上周的月考，不免多啰嗦了几句。庄子昂昨晚有些失眠，站在队伍里直打哈欠。林慕诗的目光，一直停留在他身上，片刻不曾离开。她好害怕，庄子昂突然倒地不起，再也无法醒来。到学生会干部发言时，9班再次错失流动红旗，一时怨声四起。“我就说嘛，谢文勇根本不行。”“在他的英明领导下，咱们班上周的纪律和卫生全都一塌糊涂。”“没有对比就没有伤害，现在我才明白，庄子昂到底有多优秀。”……听见这些话，谢文勇心如刀割。他明明拼尽了全力，却还是只配给庄子昂提鞋。现在他只能面对现实，自己跟庄子昂相比，的确存在不小的差距。到了上午第四节的班会课，谢文勇无可避免地遭遇了又一次声讨。他站在讲台上，努力地解释和辩驳，却显得苍白无力。最后他直接急了眼，将黑板刷一扔。“那我也辞职行不行？这个班长你们谁爱当谁来当。”这本来是个以退为进的办法，他以为大家会挽留。不料绝大多数人的目光，一下子聚集到庄子昂身上，充满期待。庄子昂无奈起身道：“咱们班没得到流动红旗，每个人都有责任，不能怪谢文勇一个人，大家不要对他太过苛责。”真实的原因，他其实心知肚明。那就是谢文勇威望不够，难以服众，所以不少人故意跟他唱反调，使绊子，才让班级各项数据都下滑。庄子昂又看向谢文勇：“你既然当了班长，就别轻易撂挑子，记住我上次说的话，用心为班级做事，让大家感受到你的真诚，肯定就会支持你了。”“庄子昂，那你为什么撂挑子？”谢文勇当即反问。“我有迫不得已的原因。”庄子昂无奈地叹口气。“你不要总是对我说教，拿出点切实有效的方案来嘛！”谢文勇一时着急，说话语气有点重。“够了，谢文勇。”林慕诗站起身怒道：“我不允许你这么跟庄子昂说话。”谢文勇当即傻了眼。《一剪梅》的旋律，又在脑海响起。我们的大校花，怎么总是护着庄子昂？真让人嫉妒。“庄子昂为我们做了那么多事，你能学到他一半就够用了。”林慕诗恨恨地盯着谢文勇。漂亮的丹凤眼里，噙着泪水。同学们也大惑不解，窃窃私语。“林慕诗好像对庄子昂，比以前更好了。”“他们关系本来就挺暧昧，之前还传绯闻，不奇怪呀！”“那上次来找庄子昂那个女生，又是怎么一回事？三角恋吗？”……庄子昂连连向林慕诗使眼色。你可千万别一时冲动，把那件事说出来。

第42章 第42章 我是她的班主任
    张志远适时出现，打破了教室里的尴尬。他在走廊里听到几句，大概听懂了意思，出来帮庄子昂解围。“庄子昂，你跟我来一趟，其他同学继续开班会。”李黄轩纳闷：“张老师，你怎么最近老是找庄子昂？”张志远沉声道：“你先管好自己，检讨怎么还没交给我？”李黄轩立刻闭嘴。手机被没收了，这个周末都过得没滋没味。前往办公室的路上，张志远问庄子昂：“我看林慕诗眼泪汪汪的，你告诉她了？”庄子昂说：“在医院碰巧遇到，被她看到了检查报告。”“医生怎么说？”“想开点。”这段对话过后，便是长久的沉默。张志远不知如何安慰，闷着头走路。庄子昂双手插兜，一副摆烂的姿态。来到办公室，有几个任课老师也在。张志远坐在办公椅上，习惯性地喝了口枸杞茶，瞟了庄子昂一眼。“知道我为什么找你来吗？”庄子昂略一思索：“月考试卷出来了？”张志远一拍桌子：“你给我搞什么幺蛾子，23班苏雨蝶是谁？”“张老师，我说我一时糊涂，写错了名字，你信不信？”庄子昂耸了耸肩。张志远想要发作，但考虑到庄子昂的身体情况，又只得强行忍耐。作为蝉联两年的年级第一，庄子昂每次的试卷，都备受老师关注。这一次，试卷批改完成，拆掉密封线以后，却没有第一时间找到他的试卷。不过也没花多少功夫，老师们就轻易把他揪了出来。除了姓名和班级，其他的学号、字迹、分数等等，都确定是庄子昂的试卷无疑。这个小小的玩笑，却给学校造成了不小的麻烦。教导主任特意召集老师，开了个会。会议的讨论重点，就是庄子昂这次的成绩有没有效。正方观点是，庄子昂只是开了个无伤大雅的玩笑，在答题上还是认真的，总成绩依旧年级第一，应该有效。反方观点是，不能助长这种藐视规则的风气，连姓名都不好好写，分数再高也等于零，必须严惩不贷，成绩作废。双方争执不下，吵了半天，依然没有结果。张志远把庄子昂叫来，是想听听他本人的解释。见他这吊儿郎当的模样，显然是没有丝毫悔过之意。“张老师，能不能告诉我，这位苏雨蝶同学，成绩是不是年级第一？”庄子昂笑问。“算你小子运气好，邓海军只比你低两分。”张志远白了他一眼，等于变相回答了。“行，我这个人比较务实，不在乎虚名，就让成绩作废吧！”庄子昂十分豁达。拿到事实上的第一名就行，可以向小蝴蝶提要求。至于成绩单上的排名，都不重要了。邓海军惦记那宝座两年了，就成全他一次。张志远叹了口气，换上温和的语气：“那行，我跟主任解释，你这些年神经绷得太紧，想要放松一下，我也可以理解，不过不许做太出格的事。”“那你把李黄轩的手机还给他呗，我保证以后再也不犯。”庄子昂蹬鼻子上脸。“拿去，这玩意儿挺贵的，放我这万一丢了我赔不起。”张志远拉开抽屉，将手机扔在桌上。“谢谢张老师，祝你长命百岁。”庄子昂笑嘻嘻地拿起来。听到长命百岁这个祝福语，张志远十分伤感。得知庄子昂的病情以后，他就实在严厉不起来，只希望这位好学生在所剩不多的日子，能感受到更多的温暖。“那没什么事，我就回班上了？”庄子昂一扬眉。“慢着，有位老师想单独跟你谈谈，已经在来的路上了。”张志远叫住他。“哪位老师？”“他从西校区过来，可能要花点时间。”庄子昂疑惑，自己并不认识西校区的老师呀！每个年级的学习任务不同，作息时间也有一定差异，学校为了不让学生相互影响，将每个年级都单独划分一个校区。庄子昂现在所处的，是东校区。刚入学时，他们也在西校区待了一年。目前西校区的学生，比他们低两个年级，平日几乎没有交集。两个校区之间，只有一个狭窄的阶梯相通。过了不久，一阵敲门声响起。门口站着一位三十多岁的男老师，衣着得体，气质儒雅。张志远连忙起身，热情地同他握了握手：“小李，有段时间不见了。”对方也笑着问了声好。接着张志远便向庄子昂介绍：“这是李俊楠老师。”庄子昂压低嗓门：“我不认识他呀，他找我干嘛？”张志远轻轻摇头，表示自己也不知情。李俊楠打量庄子昂一眼，露出和煦的微笑：“庄子昂同学，能陪我出去走走吗？”庄子昂立即道：“当然可以。”这位李老师，给人的第一印象很好。尤其是他的笑容，让人如沐春风。从办公室出来，李俊楠带着庄子昂，沿着楼梯往上爬，一直来到天台上。站在这里，几乎可以看到校区全貌。高大的银杏树，在风中招摇。阳光暖暖地照在脸上，十分舒服。李俊楠深吸了一口气，才对庄子昂说：“我听说你在月考的试卷上，写了苏雨蝶的名字。”庄子昂一惊：“老师，你认识她？”李俊楠微微点头：“我是她的班主任。”庄子昂闻言，这才恍然大悟，之前的疑惑，豁然开朗。难怪门卫室的电脑系统，还有考场姓苏的学生中，都找不到苏雨蝶的名字。原来她是西校区的学生，也就是自己的小师妹。还以为她跟自己一样大呢！西校区那边，一共有25个班，她说自己来自23班，并不是假话。两个校区的地理高度，有一定落差。教学楼这边的构造有些独特，楼顶修了个连廊，通向前往西校区的那个阶梯。庄子昂心道，原来小蝴蝶每次在楼梯拐角与自己分手，其实是上楼回了西校区。两边校区作息时间不同，所以她能在下课之前就买好冰淇淋等他。一切都变得合情合理。“你为什么要在卷子上写她的名字？”李俊楠问。“我很想她，不知不觉就写了。”庄子昂诚实地回答。“她的确是很可爱的女生，我也很想她。”李俊楠眼眶微微泛红。

第43章 第43章 身世凄苦
    庄子昂在试卷上写苏雨蝶的名字，本来就有点恶作剧性质。不料有了意外收获，引来她的班主任老师。李俊楠告诉庄子昂，他是偶然听到有老师议论，东校区这边年级第一的考卷，居然写着他学生的名字，感到特别好奇，才过来看看。“你跟苏雨蝶是什么关系？”“我们是很好的朋友。”庄子昂回答说。面对老师，可不敢说喜欢小蝴蝶的话。接着他伸手指向操场西北角的银杏树：“我第一次见她，就是在那棵树下，她真的特别有趣，见过一次就很难忘记。”至于翻围墙逃课的事，自然进行了艺术化的删减。很多亲密暧昧的举止，也不敢有半句吐露。李俊楠笑着说：“她的确经常在校园里乱跑，真的像一只蝴蝶一样。”“老师，你为什么会给她一大把请假条？”庄子昂问出心中疑惑。“你跟她是好朋友，你不知道吗？”李俊楠反问。“作为朋友，她不主动说的话，我也不方便问。”庄子昂真诚地回答。李俊楠语调伤感地说：“她身体不太好，所以我特批她，不想上课的话，可以出来玩。”庄子昂闻言，心中一沉。所谓“身体不太好”，显然是一种委婉的说法。能让班主任如此宽容，病情必然已经严重到一定程度。就像如今的张志远对庄子昂，几乎有求必应。庄子昂之前就隐隐猜到这个答案。如今从李俊楠口中，得到了证实。原来小蝴蝶也有病在身，但她却活得那么乐观积极。庄子昂惭愧，跟小蝴蝶相比，自己真是差远了。至于小蝴蝶具体是什么病，庄子昂没有挖根到底地追问。一方面，这是人家的隐私。另一方面，看李俊楠的表情，应该也不愿意透露。“那是个苦命的孩子，从小没了父母，跟奶奶相依为命，谁能想到……”李俊楠话说到一半，就哽咽到无法言语。庄子昂如遭雷击，脑袋嗡嗡作响。小蝴蝶的身世，竟然如此凄苦。跟她一比，自己还算好的。一滴泪，从眼角无声滑落。李俊楠递过来一张纸巾：“她能有你这样的朋友，也算很幸运的。”“老师，你知道她去哪了吗？”庄子昂擦着眼角的泪。李俊楠抬头看天：“不知道，应该在她希望的地方吧！”庄子昂忍不住，又问了一些小蝴蝶的情况。李俊楠其实知道的也不多，全都告诉了他。在苏雨蝶很小的时候，父母便因一场意外事故中离世。她的奶奶获得了一笔赔偿金，独自抚养她长大。大概在十四五岁的时候，苏雨蝶被检查出患有疾病，需要定期去医院接受治疗。多年前那笔赔偿金，本就所剩不多，渐渐填了医院的无底洞。但她依然乐观开朗，积极向上，充满想象力，经常把快乐带给身边的人。“我知道的大概就这些，她什么都没跟你说吗？”李俊楠问。庄子昂伤心地摇头：“没有，我们只是愉快地吃喝玩乐。”李俊楠苦笑：“她就是这样，快乐会跟人分享，悲伤就独自承受。”庄子昂完全理解小蝴蝶的做法，毕竟他也没把自己的病情，透露给对方。太阳升至天空正中，光芒变得炽热耀眼。放学的铃声，在校园上空回荡。李俊楠拍了拍庄子昂的肩膀：“别伤心了，我来找你也没别的事，只是满足一下好奇心，看看她的朋友。”庄子昂恭敬道：“谢谢老师，告诉我这么多关于她的事。”两人从天台下来，路过教师办公室。庄子昂请求道：“老师，你能帮我签个名吗？”李俊楠有些诧异，但也没多问，点头同意。庄子昂从张志远办公桌上拿来纸笔，李俊楠接过来，一挥而就。这个签名，果然跟小蝴蝶请假条上的一模一样。鬼画符一般，一个字也不认识。“老师，你为什么把名字写得这么难认？”“这还得怪苏雨蝶，老是模仿我的笔迹，给班上同学签请假条，害我花几十块设计了这么复杂的艺术签名。”听完李俊楠的解释，庄子昂又莞尔一笑。她还真是顽皮。向庄子昂道别以后，李俊楠便回了西校区。他的出现，解答了庄子昂心中一大半的疑惑，但又觉得好像并不是这么简单。还是有些地方，似乎不太合理。另外，得知小蝴蝶也患病在身。犹如一块石头压在心上，让他喘不过气。命运，似乎在捉弄两个苦命的人。“儿子，我找你半天了，走一起吃饭。”李黄轩的出现，打断了庄子昂的思绪。他收拾起心情，从兜里掏出手机递过去。李黄轩大喜过望：“你怎么拿到的？”庄子昂竖起一根手指：“嘘，小点声，我帮你从张老师抽屉里偷出来的。”李黄轩赶紧将手机塞进兜里，带着庄子昂鬼鬼祟祟地往食堂走。“儿子，你这么仗义，今天中午我请客。”“好，我要吃小炒牛肉丝和红烧肉。”两人在食堂吃饭的时候，谢文勇和林慕诗忽然端着餐盘，坐到了对面。庄子昂不动声色，继续闷头干饭。李黄轩皱起眉头：“这么多空位，你们来挤什么？”林慕诗将一只鸡腿放进庄子昂的餐盘：“庄子昂，你多吃点，这是我特意给你买的。”谢文勇惊讶：“慕诗，你怎么对他这么好？”嫉妒的火焰，在眼里熊熊燃烧。完了，女神心有所属了。庄子昂无奈道：“谢谢你的好意，不过我吃不下了。”林慕诗固执地说：“庄子昂，你必须吃，多补充点营养。”庄子昂露出苦笑，就自己目前的身体状况，吃什么也没用了。李黄轩伸出手，一把将鸡腿夺过来，大快朵颐。“他不吃我吃，真香。”庄子昂不停向林慕诗使眼色，希望她能用正常人的眼光看待自己。可林慕诗心肠太软，无论如何都做不到，她一想到即将永远见不到庄子昂，就心如刀割。在最后这点日子，到底要为他做些什么，才能让他好受一些呢？

第44章 第44章 一眼万年
    星期三这天，月考成绩单便被打印出来。破天荒第一次，庄子昂丢掉了榜首宝座。不仅如此，所有科目计为0分，年级排名倒数第一。张志远跟教导主任好一番争取，才免除了写检讨的惩罚。看到这个结果，全班同学都难以置信。“怎么回事？庄子昂没考试吗？”“他可是咱们班的中流砥柱，这下平均分会被拉下来不少吧？”“事出反常必有妖，庄子昂一定摊上事了。”……各种流言蜚语，在班级里传播。最为庄子昂鸣不平的，当然是他的好哥们李黄轩。“不可能，绝对不可能，一定是没把你分数录上，我帮你找老张要个说法。”庄子昂一把将他按住：“别，是我自己犯病。”“犯什么病？”李黄轩大惑不解：“你交白卷了？”庄子昂笑而不语。下一节课是语文课，课代表带着两三个同学，开始分发试卷。李黄轩的卷子先下来，得了111分。他愁眉苦脸：“难道我注定是个光棍命？”庄子昂扫了一眼他的错题，痛心疾首：“你连《锦瑟》都不会背？”李黄轩老脸一红，嘴硬道：“你个交白卷的家伙，有什么资格数落我？”话音刚落，一张试卷飘了过来。课代表对庄子昂说：“张老师特意交代了，这张卷子是你的，不得不说，你的笔名取得真娘炮。”李黄轩和林慕诗等人听了，都一脸问号。什么笔名？哪有人考试写笔名的？他们都探过头来，看见庄子昂的试卷上，得分高达137分。语文能考到这个分数，已经相当逆天。“那你怎么是0分？”林慕诗惊讶。直到她看清密封线内的姓名，赫然写着苏雨蝶，一股醋意立即在心头泛起。这是中毒有多深，才会在考试的时候，写人家姑娘的名字？“焯！”李黄轩对着庄子昂的后背扇了一巴掌。知道你最近跟那个小蝴蝶打得火热，也没必要这么秀吧！你让我这得111分的老光棍，情何以堪。破案了，难怪庄子昂得0分。教室里，议论声甚嚣尘上。“那个苏雨蝶是谁？”“上次在教室外找庄子昂的漂亮妹子。”“谈恋爱对学习影响太大了，直接从第一名干到最后一名。”“我要有那么漂亮的女朋友，别说区区一次考试，就算天上的星星也摘给她。”……后面几节课，各科试卷陆续发下来。庄子昂的得分，全都高得离谱，让人瞠目结舌。但卷首苏雨蝶三个字，又分外扎眼，让人咬牙切齿。你这个狗粮撒得，天花乱坠。这种人，成绩作废的惩罚实在太轻。就应该让他写三万字的检讨。课间休息时，一个同学喊道：“庄子昂，外面有人找。”庄子昂霍然起身，冲出教室，看到一丝不苟的邓海军。失望的眼神，不要太明显。邓海军拿着15班的成绩单，递给庄子昂看。他的班级排名和年级排名，都赫然写着1。“海军，恭喜你呀，终于如愿以偿。”庄子昂笑道。“我在老师电脑上查了年级总排名，要是你排第二或第三，我可能还会高兴一下，但你特么排一千零七十五。”邓海军愤然道。“第一天考完我就跟你说过，我忘记写名字了。”庄子昂轻松地调侃。“你这是临阵脱逃，不算男人。”用这种方式获得第一名，让邓海军感觉不到丝毫喜悦。他非要看看庄子昂的试卷，不然睡不着觉。庄子昂被他纠缠得没脾气，只好回教室拿出各科试卷。邓海军将总分一加，发出一声凄厉的哀嚎：“啊——”“你鬼吼鬼叫什么？”庄子昂嫌弃道。“就差两分，我差一点就能堂堂正正赢你。”邓海军懊恼不已。庄子昂哈哈大笑，觉得这家伙还挺可爱的。别人看到自己的试卷，关注点全在苏雨蝶这个名字上。只有他在认认真真地算总分。学霸的思维，果然异于常人。“对了，下个月物理竞赛，你参不参加？”邓海军问。“不参加，我可能没时间。”庄子昂想都没想，果断拒绝。他说没时间，单纯是字面意思。邓海军流露出恨铁不成钢的表情，并且在心中暗暗发誓，一定要远离女生。这种生物，太消磨斗志了。庄子昂就是活生生的例子。女孩子，怎么可能比物理题还有趣？将15班的成绩单拍了个照，作为证据，庄子昂便打发邓海军离开，回到座位上打盹。“庄子昂，外面有人找。”又一个声音传来。“这家伙，还有完没完？”庄子昂嘟囔起身，走出教室。走廊上，不少同学正在追逐打闹。快速掠动的人影之间，站着一个安静的身影。那是个很漂亮的女生，鹅蛋脸，杏仁眼，一条不对称的麻花辫搭在左肩。她穿着一件纯白的衬衫，搭配湛蓝色的百褶裙，裙摆到小腿的位置，脚上是一尘不染的白色帆布鞋。阳光照在她身上，她整个人也像一道光。恰如银杏树下的初次相见，一眼万年。不同的是，她的鬓边已经没了那枝桃花。身形更加瘦削，面容也有些苍白。“小蝴蝶……”庄子昂痴痴叫了一声，大脑瞬间一片空白。“大笨蛋！”苏雨蝶明明面带笑意，说话却又微微带着哭腔。庄子昂屏住呼吸，心跳加快，一步一步向前靠近。他小心翼翼伸出手，生怕眼前的女孩是梦幻泡影，一碰就碎。直到他的指尖，碰到女孩柔软的脸颊。温暖的触感，清晰传入指尖。眼泪夺眶而出，模糊了视线。“小蝴蝶，你去哪了？我真的好想你。”“大笨蛋，我回来了，你哭什么？说好要天天开心。”小蝴蝶被庄子昂的情绪感染，双目也蓄满了泪水，宛如两汪清泉。楚楚动人的表情，让人怜惜。如果不是在教室外面，周围还有许多同学，庄子昂一定会毫不犹豫，将她拥入怀中。但此时此刻，他们只能深情对望，无语凝噎。小蝴蝶消失了整整一周。这段时间，庄子昂深切体会到那句古言。一日不见，如隔三秋。她再度出现，瘦削的身材和苍白的脸色，都让庄子昂无比心疼。这一周，你到底经历了什么？

第45章 第45章 我想你了嘛
    庄子昂撕了张纸巾，堵住两个鼻孔，然后去张志远那骗请假条。张志远二话不说，当即批准。“张老师，要不你多给我签几张，免得以后总麻烦你。”庄子昂得寸进尺。“也行吧，这主意倒不错，谁想出来的？”张志远唰唰唰签了三张。他的字迹，倒比李俊楠工整得多。既然小蝴蝶有模仿字迹的能力，以后还是尽量少麻烦亲爱的老师。“庄子昂，我要吃遍所有美食，从街头一直吃到街尾。”站在小吃街口，苏雨蝶放出豪言。庄子昂笑着点头。别说一起吃东西，就算刀山火海，我也愿意陪你一起闯。第一站，庄子昂买了一大把羊肉串，让老板撒上满满的辣椒和孜然。小蝴蝶则问出她的经典台词：“可口Or百事？”这一次，庄子昂要了百事可乐。苦了一周，他想甜一点。两人坐在大理石台阶上，肆无忌惮地撕扯着羊肉串，丝毫不在意吃相。辛辣的食物，往往有个特性，那就是不能停下来。一旦停止进食，辣味就会迅速上涌。小蝴蝶被辣得脸颊通红，额头冒汗，嘴里嘶嘶地吹着气。一口干掉半罐冰可乐，打了个饱嗝，才稍有缓解。庄子昂在一旁笑意盈盈地看着她。一个漂亮的女孩，如果还接地气，对男孩子必然是绝杀。苏雨蝶抬起头，望着蔚蓝的天空，忽然高举双臂大喊：“哇，世界真美好呀！”换作以前，庄子昂也会跟着她一起欢笑。但现在他的心里，却仿佛压着千钧巨石。很难想象，这是个自幼父母双亡，与奶奶相依为命，还患病的女孩。她永远那么积极乐观，将快乐带给身边的人。“小蝴蝶，你这一周，到底去哪了？”庄子昂这个问题，有明知故问的嫌疑。与李俊楠老师在天台交谈过后，他能轻易猜到，小蝴蝶应该是需要接受治疗。这一周，她多半是与病床和药水相伴。“我去玩了呀！”苏雨蝶兴致勃勃地说。“玩什么？”庄子昂不拆穿她。他也不打算告诉小蝴蝶，自己见过她的班主任，知道她的情况。悲伤的事，留在心底，每天开开心心多好。“我去了一个很好玩的地方，认识了好多新朋友。”“每天都能躺着看天，什么也不用做，晚上睡得特别香。”“我差点因为贪玩，都不想回来了。”……小蝴蝶叽叽喳喳地说着话，还发出清脆如铃的笑。听她说得有声有色，庄子昂差一点就信了。他眼眶泛红，顺着她的话问：“那你为什么又回来了？”“我想你了嘛！”苏雨蝶伸手一戳他脑袋。“那你去的那个地方，有花园，有蝴蝶吗？”“当然有啊，那里的蝴蝶可漂亮了，翅膀上有各种各样的花纹。”“你把头发上的桃花弄丢了吗？”“桃花谢了呀，笨蛋。”……两人有一搭没一搭地说着话。小蝴蝶的眼睛，明亮得像夜空中的星星。庄子昂努力忘记悲伤，陪她一起没心没肺地寻求快乐。稍稍休息一下，两人又开始席卷小吃摊。炸土豆、臭豆腐、蛋烘糕、糖葫芦、冻奶茶、西瓜汁……真·饿死鬼投胎。将肚皮吃得圆滚滚，两人终于心满意足，去河边晒太阳。庄子昂躺在草地上，小蝴蝶脑袋枕在他的肚子上，听着里面叽里咕噜的声音。她的麻花辫乌黑柔顺，散发着洗发水的香味。庄子昂忍不住抓在手里，随意地摆弄。阳光暖暖地照着大地，微风轻拂着岸边的垂柳。空气中是青草和泥土的芬芳。这一刻，就像梦中的场景。庄子昂拿出手机，翻到周末在公园喂猫的视频，给小蝴蝶看。“虎子还是那么霸道，抢东西吃可厉害了，奶酪和布丁完全不是它的对手。”小蝴蝶看得饶有兴致。“我听环卫阿姨说，你已经喂了他们三个月。”庄子昂说。“是啊，三个月，挺短暂的。”小蝴蝶随口道。“是啊，三个月，挺短暂的。”庄子昂重复了一遍，嗓音有压不住的悲切。小蝴蝶这一周的离开，让庄子昂深切地明白了一个道理。如果有两个相爱的人，其中一人不得不面对死亡，活下来的那个人，其实才是最痛苦的。死的那一个，万事成空，一了百了。生的那一个，却要在无尽的悲伤和思念中，长时间煎熬。虽然从李俊楠老师口中得知，小蝴蝶也患有某种病，但应该不至于像自己这么严重。余下的日子，要掰着手指头过。“对了，你还记得我们的约定吗？”庄子昂从裤兜里，掏出折叠好的月考试卷。“你真的考第一了？”苏雨蝶惊喜地问。“不，我考了倒数第一。”庄子昂笑了笑。他划动手机屏幕，调出了9班和15班的成绩单。邓海军考了年级第一，他考了年级第一千零七十五。“你怎么全是0分？”苏雨蝶惊讶。扫一眼摊开的试卷，那上面分数明明又高得离谱。庄子昂伸手，指着密封线内的姓名：“因为你。”苏雨蝶睁大眼睛，原来自己的名字，可以写得这么好看。“庄子昂，你干嘛写我的名字？”“我很想你，手就不听使唤地写了。”庄子昂眼中透着深情。“那你没考到第一，咱们的约定就不算。”苏雨蝶傲娇地噘起小嘴。“怎么不算？你加一下我的总分，比邓海军高两分的。”庄子昂急忙争辩。“我才不管，你全是零蛋，就是不算。”“你要是耍赖，我可要动用武力手段了。”庄子昂翻身而起，双手伸入苏雨蝶腋下，挠起了她的咯吱窝。苏雨蝶很怕痒，立即条件反射地蜷缩起身子，不停地挣扎，嘴里发出上气不接下气的笑声。两人在草地上打闹，快乐得像三岁的孩子。“算算算，大笨蛋，你快放开我。”小蝴蝶笑出了眼泪，连连哀声求饶。庄子昂这才住手，让她半倚在自己身上，帮她清理掉头发和衣服上的草屑。小蝴蝶待气息喘匀，才仰头问：“你要让我干什么？”庄子昂怜爱地揉了揉她的脑袋：“我想带你去个地方，那里叫南华村。”

第46章 第46章 曾照彩云归
    南华村，就是庄子昂的老家，他的爷爷奶奶住在那里。每到寒暑假，他都在那个美丽的村子度过。童年时代不多的快乐记忆，全都留在了那里。这一次，庄子昂等不到放暑假了，想再回去看看。或许是最后一次了。苏雨蝶原本以为，庄子昂要让她做什么为难的事，得知是出去玩，当即开心地满口答应。不过前提条件是，必须在天黑之前回来，赶上六点十分的19路车。庄子昂摆弄着苏雨蝶的麻花辫，从手腕上摘下那根能带来好运的红绳，给她在辫子末端，扎了个蝴蝶结。他扎蝴蝶结的手法，是小时候爷爷教他绑鞋带学的，有些繁琐，显得笨拙。后来他从一个女同学那看到，其实有更简单的绑法。像变魔术一样，两手一绕就成。他学了好久，一直都没学会，索性放弃了。因为人家的蝴蝶结，是妈妈教的，他早就没了妈妈。“你扎的蝴蝶结，一如既往的难看。”苏雨蝶撇了撇嘴。“哪有？明明都一样。”庄子昂嘴硬，接着又迅速岔开话题：“我上周去过逍遥宫，听那个解签的道长说，这是那里的东西。”“他才不是什么道长，就是个忽悠人的老骗子，笨蛋才会上他的当。”苏雨蝶直笑。“我觉得他仙风道骨，说话引经据典，不像骗子吧？”庄子昂没底气地说。“大笨蛋你就直说，被骗了多少钱？”“呃……十块。”苏雨蝶大声的嘲笑，在草地上回荡。就这智商，还年级第一呢！庄子昂老脸一红，腹诽道，我还不是担心你。回想那天的道长，虽然罗里吧嗦说了一大堆话，看似有理有据，妙语连珠，实际上全是废话。对他寻找小蝴蝶的踪迹，没有半点帮助。算命解签这种事，本来就是玄学，说话模棱两可，故作高深。信则有不信则无，花钱买个心安罢了。“对了，我在那里遇到个卖小吃的奶奶，她做的豆腐脑很好吃，你认识她吗？”庄子昂问。“不认识，没见过。”小蝴蝶摇了摇头。庄子昂疑惑，她既然认识那道长，却不认识卖豆腐脑的奶奶，还挺奇怪的。原以为那两人是一伙的，搞捆绑销售。苏雨蝶拍了拍胸脯：“你要是想吃豆腐脑，不用花钱去买，我做的豆腐脑比外面卖的还好吃。”庄子昂笑问：“你还会做豆腐脑？”“当然，很简单的，把黄豆提前浸泡一晚，用石磨磨成豆浆，过滤打掉浮沫，放锅里边煮边搅拌，煮开以后稍稍晾凉，点上卤水，静置等待凝固……”苏雨蝶说得头头是道，最后还不忘问一句：“是不是很简单？”庄子昂听得目瞪口呆，喃喃回答：“是……是挺简单的。”他在老家的时候，见过村里人做豆腐。而豆腐脑是豆腐的半成品，步骤稍微少了一点，但依然让他觉得无比繁琐。有这个功夫，去买一碗他不香吗？不过回忆起苏雨蝶做风筝的场景，他又理解了这个女孩。她一定很享受那个过程。将普通的黄豆，变成白白嫩嫩的豆腐脑，是一种神奇的体验。突然好想吃她的豆腐……脑。斜晖满地，流水无声。时光被河畔的风，悄悄吹走。眼看快到六点，又到了分别的时候。庄子昂陪苏雨蝶在站台等公交，酝酿了半天才说：“我反正没事，要不送你回家吧？”小蝴蝶摇头：“不要，我又不是小孩子，可以自己回去。”“我想跟你多待一会儿嘛！”庄子昂拉了拉小蝴蝶的手腕，犹如孩子般撒娇。小蝴蝶紧紧盯着庄子昂的眼睛，伸出手指，指着他的鼻子。“你是不是想跟我回家，然后说累了要进屋喝口水，结果磨蹭着一直不走，还要在我家留宿，半夜三更对我欲行不轨？”庄子昂脸一红，支支吾吾：“没……没有，我才没想那么多。”小蝴蝶噗嗤一笑：“你心虚什么？逗你的啦！”庄子昂气鼓鼓地瞪着她，脸拉得老长。你在我家都睡过两回了，却不肯告诉我你家在哪。还有借酒装疯，夺走人家的初吻，还装作没事人一样。这不是妥妥的女流氓吗？19路车从街角转出来，必须要分别了。苏雨蝶柔声道：“好啦，明天我再来找你玩。”“你可千万别又消失很久。”庄子昂依依不舍。“不会的，我有事一定会提前告诉你。”苏雨蝶走了两步，又回头挥手：“再见了，大笨蛋！”公交车缓缓驶远，带起马路上几片飘零的落叶。傍晚时分的天空，能同时看到太阳和月亮。当时明月在，曾照彩云归。吃过晚饭以后，庄子昂回到出租屋，拨通了爷爷的电话。电话响了几声才接起，应该是庄建国操作手机还不太熟练。“喂，哪位呀？”庄建国苍老的声音，从听筒传来。虽然手机有来电显示，但他看不太清，不知道打电话的是谁。“爷爷，是我啊！”庄子昂一开口，鼻子就有些泛酸。“子昂呀，是不是你爸又欺负你了？”庄建国连忙问。“没有，爷爷，从那天你走后，我就没再回去过。”庄子昂回答说。“唉，好好的一个家，弄成这样。”庄建国扼腕叹息。老人家一辈子为儿孙操心，遇上这样的事，却又不知如何解决。庄文昭四十多岁的人了，又不是小孩子，他也实在管不了，心有余而力不足。庄子昂说：“爷爷，我周六回来看你。”“真的吗？”庄建国嗓音中透着惊喜，忽然又顿了顿：“你学习任务重，要是没时间，不用回来的，我跟老太婆都挺好。”“我想吃奶奶做的菜了。”庄子昂尽量让语气显得轻松。“那好，我让老太婆早点准备。”庄建国开心不已，说话一直带着笑。老人都这样，日盼夜盼，希望儿孙能回来看望他们。但嘴上又不肯说，让他们忙工作和学习就好。“对了，爷爷，我有个朋友跟我一起回来。”“谁呀？男的还是女的？”“你到时候就知道了嘛！”庄子昂先卖个关子。小蝴蝶那么可爱，爷爷奶奶一定很喜欢的。

第47章 第47章 时间旅行
    接下来两天，庄子昂安分了一些，没有再请假。与小蝴蝶见面的机会也不太多，基本只能中午一起吃个饭，再睡个午觉。当然，睡午觉，只是单纯的字面意思。发信息的话，只要是白天，小蝴蝶都会很快回复。一到了晚上，立即人间蒸发。庄子昂已经习惯了她这种独特的作风。女孩子嘛，家教严格一点，也是很正常的。徐慧回来过一次，住了一晚就又匆匆离去。庄子昂看着她风尘仆仆的模样，实在不忍心告诉她真相，只能拖一天算一天。星期五放学，庄子昂送小蝴蝶登上公交车。时间还早，他在站台坐了一会儿，安静地看着天边一轮红日。夕阳无限好，只是近黄昏。以前没发现，晚霞会这么漂亮。一个熟悉的身影走了过来，是脑子缺根弦的学霸邓海军。“庄子昂，晚上有没有事？”庄子昂摇了摇头。邓海军大喜：“那太好了，陪我去图书馆刷竞赛题，有些问题我只想跟你讨论。”在一般学生眼中，物理竞赛题就不是正常人做的。只有像他们这种天赋异禀的学霸，才有共同语言。庄子昂闲着也是闲着，便点头答应。不过邓海军这家伙，是一点不懂人情世故。天都快黑了，你不会请人吃点东西再去？图书馆，充满了庄子昂与小蝴蝶的开心记忆。路过便利店，他还特意买了包水果硬糖。“你一个大男人，带包糖进图书馆，恶不恶心？”邓海军嫌弃。“你以后就懂了。”庄子昂意味深长地说。当一个人突然变得傻乎乎的，多半是遇到爱情了。可是他的爱情，却带着悲凉的底色。在图书馆找了个座，邓海军拿来些参考书，开始刷物理竞赛题。一开始，他心无旁骛，没搭理庄子昂。直到他遇到个难点，想找庄子昂讨论一下，才发现这位老师口中的天才学生，竟然抱着一本注音版的低龄儿童笑话书，看得津津有味。一张脸上，荡漾着春风般的笑容。“你有毛病吧？”邓海军吐槽。“以前没发现，现在觉得看笑话书，心情是真放松。”庄子昂呵呵直乐。邓海军遭遇的难点，是一道关于速度的题。的确很有难度，庄子昂也拿笔在草稿纸不断演算，又跟邓海军探讨了很久，才终于解出来。二人都很有成就感，这是独属于学霸的快乐。邓海军望着草稿纸上密密麻麻的公式，又看了一眼手边的资料书，忽然脑洞大开：“庄子昂，你说真的有时间旅行吗？”时间旅行，历来在科学界就备受讨论，无数科学家提出过各种假设和猜想。比如著名的霍金，曾提出了虫洞、黑洞、光速三种实现时间旅行的方式。他还曾举办过一次时间晚宴，邀请来自未来的人赴宴。可惜等了好几个小时，并没有人来。相对于时间旅行，人们应该更熟悉另外一个词汇——穿越。在网络小说中，这是一支庞大的分类，富有想象力，也充满趣味性。“当然，人是可以穿越时间的。”庄子昂笑着点头。“你见过穿越者？这么说的理论依据呢？”邓海军一本正经地问。“我猜的，有个屁的理论依据，那么多科学家都搞不明白的事，以咱们俩有限的智慧，有讨论这事的必要吗？”庄子昂翻着白眼。“我听说有个地方叫蓝星，那上面住着成千上万的穿越者，以抄歌和抄诗为生。”邓海军嘟囔一声。庄子昂被他逗乐了，没想到这个不苟言笑的书呆子，也看过一点网文。追根溯源，应该是一个姓项的男人，去帮助秦始皇一统天下。命运的齿轮开始转动。结束这段谈话，庄子昂继续看弱智笑话，邓海军继续啃变态难题，偶尔再讨论一下，直到闭馆的音乐响起。出来以后，邓海军认真地问：“庄子昂，你真不参加物理竞赛了？”庄子昂望着多次并肩战斗过的战友，感慨地拍了拍他的肩膀：“海军，好好努力，以后你一定会实现理想，成为一个优秀的科学家。”“那你呢？你抛弃我们了吗？”邓海军质问。“就算我不能参加，也会在心里为你们加油。”庄子昂有些伤感地说。邓海军就算再迟钝，也能感觉到庄子昂不对劲。可无论他怎么追问，庄子昂都不肯告诉他原因。“好吧，祝你能按自己的想法，过得开心。”邓海军向庄子昂挥挥手，转身离去。庄子昂望着他的背影，有些难过，忽然放声大喊：“海军，如果你以后实现了时间旅行，麻烦去十九年前找到我妈，让她别嫁给我爸，重新选个靠谱的好男人。”“你有病啊，说这种话？”邓海军回头骂道。“是啊，我病得不轻。”庄子昂笑着挥手，自言自语。图书馆距离学校不算太远，庄子昂打算走路回去，吹一吹夜风。远处的大桥上闪烁着彩色的灯光，倒映在水面，构成城市美丽的夜景。马路上车辆川流不息，商店橱窗里发出明亮的灯光。虽然已经到了夜里，但世界依旧繁华喧闹。庄子昂走上一座天桥，上面摆着很多地摊。有专业手机贴膜的小伙，卖针线活的老奶奶，还有拿着吉他弹唱的流浪歌手。最引人注目的是，一个穿长袍的中年人，戴一副老花镜，手里拿一根幢幡，上面写着张半仙三个大字。下面还有些小字，算命测字、风水运程什么的。面前铺开的黄布上，摆着些平安符、长命锁、八卦镜一类的东西。“年轻人，算一卦否？”张半仙叫住庄子昂。庄子昂停下脚步，看清那人，惊讶道：“怎么是你？”张半仙也认出了庄子昂，笑呵呵道：“年轻人，咱们还挺有缘的。”原来这不是别人，正是那日在逍遥宫，为庄子昂解签的道长。也就是小蝴蝶口中的“老骗子”。庄子昂好奇道：“你不在逍遥宫，怎么跑出来摆摊算命？”张半仙悻悻地说：“现在行情不好，人心浮躁，不多干一份工作，难以养家糊口啊！”庄子昂本就不信算命这种事，可不想再花冤枉钱，客套一下就打算离开。张半仙却一把抓住他：“不准不要钱，你信不信我能算出你姓什么？”“姓什么？”庄子昂来了点兴趣。“南望孤星眉月升。”张半仙摇头晃脑地说。吃这碗饭的人，注定不会好好说话。庄子昂眉头一皱，你在跟我猜谜语呢？

第48章 第48章 老骗子
    南望孤星眉月升，的确是个字谜。见庄子昂还在思考，张半仙迫不及待地向他进行了解读。上北下南左西右东，望字的下边是个王，孤星就是一点，眉月就是一撇。拼凑在一起，就勉强能算个庄字。“小朋友，如何？”张半仙得意地问。“咦，你真知道我姓什么。”庄子昂有些惊讶。忽然他又反应过来，一脸狐疑：“上次在逍遥宫，你是不是听到过我朋友叫我名字？”庄子昂跟邓海军关系不错，他一直都亲切地叫海军。而邓海军那个家伙，根本不懂人情味，每次叫他都是连名带姓，显得格外生分。一定是上次被这老骗子听到了。“咳咳……”张半仙干咳两声，掩饰尴尬，然后道：“这些都是雕虫小技，细枝末节，不必过于深究，咱们是熟人了，收你十块钱，我帮你看个手相。”庄子昂立即拒绝：“不，十块钱够我去吃碗牛肉面了。”“那就五块钱，咱们交个朋友。”张半仙十分圆滑，当即打了个五折。“不，我才不听你忽悠。”庄子昂再度拒绝，拔足欲走。“你给我站住！”张半仙提高嗓门，绷着脸道：“年轻人不知天高地厚，口出狂言，我免费给你看，说准了再收钱行不行？”庄子昂依然摇头。听了小蝴蝶的话，他对这人怀有警惕，害怕被他骗钱。“天桥上这么多人看着，你好歹给点面子，要我跪下来求你吗？”张半仙卑微到了极点。庄子昂见他差不多五十岁了，大晚上的来天桥摆摊，也挺不容易，不禁动了恻隐之心。“那行吧，你要看左手还是右手？”“左手。”庄子昂伸出左手，想着随便敷衍一下。张半仙应该是想利用自己当个托，当众卖弄一下相术，招揽生意。不管他说什么，全当耳旁风就好。张半仙捏着庄子昂的指尖，盯着他掌心的脉络，足足看了半分钟，忽然幽幽地叹了口气。“你生命线太短，这是短命相啊！”一句话，瞬间让庄子昂不淡定了。如果放在以前，他听一个算命先生说这种话，肯定掉头就走。但如今确诊不治之症，被眼前的张半仙一语道破，不由得让他心惊肉跳。这老骗子，难道真有点东西？一般来说，算命先生即使看出客人有灾有难，说话也会委婉一些。哪有一上来就说晦气话的？张半仙翻过庄子昂的手背，话锋一转：“你这手有点干，我推荐你一款护手霜，滋润手部肌肤，延缓皮肤老化，只要二十块一支。”说着就从身后掏出一盒护手霜。庄子昂大跌眼镜：“你不是算命的吗？还兼职护肤品销售？”张半仙呵呵笑道：“多一份收入，养家糊口嘛！”“你这人真是不靠谱，我没功夫陪你瞎扯。”庄子昂抽回手，转身大踏步离开。小蝴蝶没说错，果然是个骗子。张半仙对着庄子昂的背影，镇定自若道：“小朋友，你会回来找我的。”庄子昂不屑地说：“我要是还回来被你忽悠，管你叫爷爷。”张半仙不紧不慢，淡定地从衣服口袋，掏出来一个黑黢黢的玩意儿。状似牛角，上面有些大小不一的孔。那是一支陶笛。庄子昂走着走着，身后传来一段悠扬的音乐。晶莹透亮的音色，划破夜空，传到老远。他的身体突然僵硬了，表情凝固在脸上，再也迈不动步子。因为张半仙吹的这段旋律，他曾在另一个地方听到过。一棵枝繁叶茂的银杏树下。来唆唆西哆西拉，唆拉西西西西拉西拉唆……“爷爷，这首曲子叫什么名字？”庄子昂乖乖回到张半仙的算命摊。张半仙放下陶笛，哈哈大笑：“我就说你会回来。”“别卖关子了，我问你这首曲子。”庄子昂迫不及待地追问。张半仙伸出手，勾了勾手指：“十块钱。”庄子昂立即掏出十元钞票，不满道：“骗子。”张半仙笑嘻嘻接过来，假模假样对着路灯一照，辨别一下真伪。他将钱揣进兜里，才悠悠开口：“这叫《梦蝶》，是道门中祭拜南华真人的曲子。”“你能不能教我？”庄子昂乞求道。“不能，除非你跟我出家当道士。”张半仙严词拒绝。“我给钱呢？”庄子昂追问。“我在说音乐这么高雅的东西，你居然跟我谈钱那么庸俗。”张半仙一本正经，忽然又一挑眉毛：“你能给多少？”庄子昂犹豫了，讨价还价这种事，他显然不是眼前这老骗子的对手。自己那点家当，还得用两个多月呢！这时，手机贴膜的小哥忽然大喊一声：“赶紧跑，城管来了。”张半仙大惊失色，立即手忙脚乱地收拾摊子。他扫了庄子昂一眼：“愣着干嘛？帮忙呀！”“哦。”庄子昂答应一声，将地上的黄布一裹，把那些鸡零狗碎的东西打包。张半仙挑起幢幡，带着庄子昂，慌慌张张地从另一侧的楼梯下去。为了躲避城管的追赶，两人在人群中快速穿梭。别看张半仙年过半百，跑起路来，一点不比年轻人慢。看来平日没少被撵过。跑着跑着，庄子昂感觉不太对。我又没乱摆地摊，跟着跑个什么劲？“怎么停下来了？”张半仙喘着粗气问。“我又不是你的同伙，凭什么要跑？”庄子昂将手里的黄布包裹扔过去。张半仙往天桥上望了望，见城管没有追过来，才松了口气。他笑着对庄子昂说：“你这个小朋友挺有意思，你不是要吃牛肉面吗？我知道这附近有家地道的面馆。”庄子昂本来就没吃晚饭，跑这一阵消耗了体力，肚子饿得咕咕乱叫。他也很想学那首《梦蝶》，便跟这老骗子七拐八拐，来到一处老旧的居民区，果然看到一家面馆。店里的装潢都很老旧，看上去有了些年头。可能是太晚了，店里没什么食客。张半仙大马金刀往餐桌边一坐，招呼老板：“两碗大份牛肉面，多加十块钱牛肉。”庄子昂来到张半仙对面，屁股刚挨着椅子，就听他一拍桌子。“这家店是先买单，你傻坐着干什么？”“怎么是我买单？”庄子昂听他加了十块钱牛肉，有些不乐意。“我这么大岁数了，你懂不懂尊老爱幼？”张半仙理直气壮。这老骗子，可真横呀！

第49章 第49章 不知道的真相
    道门之中，全真教是不允许吃肉的，正一教则不忌荤腥，但也不允许吃牛肉。看张半仙大块吃着牛肉，满嘴流油，绝不是什么正经道士。庄子昂饿得不行，也夹起面条，大口吃了起来。筋道的面条裹着汤汁滑入胃中，暖洋洋的。这一刹那，他心中感慨，面条真好吃。幸好没有死在昨天。庄子昂感觉，这汤底的滋味，很像奶奶的厨艺。想到乡下的爷爷奶奶，再想到自己的病情，他的视线，不由得模糊了。病发之时，应该怎样面对两位老人？“不就是吃你碗面吗？你至于心疼得掉眼泪？”张半仙撇了撇嘴。他不情不愿地夹了几片牛肉，放进庄子昂碗里。又有些舍不得，夹了一片回去。庄子昂嗓音悲凉道：“我要死了。”这段时间，这个秘密压在心上，让他喘不过气。如今面对一个陌生人，却忍不住想要倾诉一下，让自己好受一些。“死了好呀，我刚才就看了你是短命相，生亦何欢，死亦何苦。”张半仙非但没有安慰，还跟说风凉话一样，将面条嗦得滋滋作响。庄子昂以为他不信，认真地说：“我确诊了癌症晚期，差不多还能活两个多月。”张半仙依旧无动于衷，面不改色道：“等你死了，需要帮你做个水陆道场超度吗？我收费很便宜的。”“喂，你这人有没有一点人情味？”庄子昂气恼。“每个人都是要死的，又不是只有你独一份，你嘚瑟个什么劲？”张半仙淡漠地说。庄子昂刚才眼泪都快下来了，在他口中，却成了“嘚瑟”。这人指定脑子有毛病。再跟他讲死亡这件事，无异于对牛弹琴。庄子昂问出憋了一路的疑惑：“你怎么知道吹起那首《梦蝶》，我就会回来找你？你是不是认识小蝴蝶？”张半仙没有正面回答，而是盯着他的手腕问：“手上的红绳呢？”“还给她了。”前天在河边草地，庄子昂将那红绳当作发带，系在了小蝴蝶的麻花辫上。张半仙目光一变：“你上次让我解签，就是为了找人，看来你如愿以偿找到她了。”“是啊，她回来了。”庄子昂点点头。“重逢，意味着又要面对下一次分别。”张半仙叹息。庄子昂眉头一紧，这人说话是真不中听。我用得着你提醒吗？他忍住甩袖子走人的冲动，放低姿态：“你教我那首曲子吧，我觉得真挺好听。”张半仙果断摇头：“不能教，那是在害你。”“一首曲子而已，怎么会害我？”庄子昂惊讶。“从你第一次听到这首曲子，便已入了梦中，生离死别，一似庄周梦蝶，蝶梦庄周。”这老骗子说话，让人一头雾水，不知所云。庄子昂有没有做梦，自己还能不知道？用力掐一下大腿，明明就特别疼。“谢谢你的面条，等你知道真相以后，我怕你承受不住，到时候你还愿意学这首曲子，再来逍遥宫找我，不过要收费的。”张半仙将面碗一推，扛起包袱，拿起幢幡，抬步走出面馆。苍凉的夜色下，他瘦削的背影，飘然如风。他吟诵着一首词，随着夜风，传入庄子昂耳中。濯足夜滩急，晞发北风凉。吴山楚泽行遍，只欠到潇湘。买得扁舟归去，此事天公付我，六月下沧浪。蝉蜕尘埃外，蝶梦水云乡。……后面的句子，渐不可闻。“蝉蜕尘埃外，蝶梦水云乡。”庄子昂轻声重复了一遍。一个大大的问号，在心底升起。到底还有什么真相，是自己不知道的？张半仙说的入了梦中，又是什么意思？庄子昂拿出手机，搜遍全网，也没有搜到一首叫《梦蝶》的道家祭祀曲。这老骗子，满嘴胡言乱语，肯定是在忽悠人。不过那首曲子，是真的很好听。可惜他当时回头太早，没能听完整。他也不是什么过耳不忘的音乐天才，能够复刻出来。算了，别想那么多，跟一个骗子计较什么？回到出租屋，夜已深沉。庄子昂简单洗漱一下，便早早入睡，对明天充满期待。一夜好梦。次日一早，枕边的手机铃声大作，将庄子昂从梦中唤醒。来电的正是他心心念念那个人。“喂，大懒猪，起床了，咱们今天不是要出去玩吗？”“小蝴蝶，你到哪了？”“门口啦！”庄子昂连忙爬了起来，套上衣服，抓了抓乱糟糟的头发，便去开门。门前的小蝴蝶如一尘不染的仙女，笑容干净澄澈。她手里提着袋子，是给庄子昂买的早餐。“你等我一会儿，我先洗个澡。”庄子昂说完溜进浴室。自己刚起床的样子，一定很丑的。被小蝴蝶看到，会不会影响在她心目中的形象？男生洗澡的速度都很快。一般来说，就是把身体上有毛的地方，好好搓洗一番就行，其他地方基本不管。用毛巾擦着湿漉漉的头发，庄子昂从浴室出来，身上残留着沐浴露的香味。小蝴蝶坐在沙发上，小腿晃晃荡荡。看见庄子昂，她甜甜一笑：“大笨蛋，过来我帮你吹头发。”“不用的，我头发短，很快就干了。”庄子昂有些不好意思。“头发湿着，会生病的。”小蝴蝶固执地说。庄子昂只好乖乖坐到沙发上，虽然他现在一点也不怕生病。小蝴蝶将吹风机插上电，先在自己掌心吹了吹，试了下温度，才开始帮庄子昂吹头发。温暖的风，吹在庄子昂乌黑的头发上。他的心，也变得特别温暖。长这么大，除了理发师，还没有别人帮他吹过头发。小蝴蝶的动作很轻柔，指尖在庄子昂的发间穿梭，将头发分出清晰的纹路。他们一个坐着，一个站着，庄子昂的目光平视，刚好到小蝴蝶齐胸的位置。阵阵幽香，直往鼻孔里钻。透过衬衫领口，隐隐能看到一片雪白的肌肤。十八岁血气方刚的少年，哪受得了这个？鼻孔中一阵痒，滴滴温热的液体坠落。“啊，你怎么又流鼻血了？”小蝴蝶大惊失色。庄子昂连忙捂住鼻子，冲到水龙头下清洗。这一次流鼻血的感觉，跟以前每次都不一样。应该不是因为身体有病。而是动了凡心。

第50章 第50章 南华村
    “庄子昂，你身体是不是不太好？为什么又流鼻血了？”苏雨蝶跟在后面，天真地问。庄子昂处理干净以后，回头道：“你把胸前的扣子系上，我应该就不会流鼻血。”苏雨蝶低头一看，回想他刚才看自己的角度，脸颊瞬间羞得通红。“大色狼，我不理你了。”“小蝴蝶，对不起啦，我不是故意的。”庄子昂连忙道歉。苏雨蝶当然不会真的生气，但不假装一下，又会显得不够矜持。她将胸前的扣子扣得严严实实，坐在沙发上，成了个闷葫芦。庄子昂将桌上的袋子打开，一股香味立即传来。这个小吃货，买的美食还真不少。他拿起一个酱肉包，啃了一口，然后发出夸张的赞美：“哇，这包子也太好吃了。”苏雨蝶目光投过来，咽了咽口水，又哼了一声，别过头去。庄子昂拿起一个包子，递到她嘴边：“你要是不吃，我就全吃光了。”“你敢！”苏雨蝶转过头来，对着包子就是一口。要不是庄子昂缩得快，差点被她咬到手指头。接着他拿出袋子里的瘦肉粥，舀起一勺，用嘴吹了吹，喂到小蝴蝶嘴边：“啊！”苏雨蝶乖乖张开小嘴，接受他的投喂。没有一个吃货，能抗拒美食的诱惑。庄子昂嘴角露出笑意：“这才乖嘛！”投喂小蝴蝶的快乐，让他很享受。几勺过后，苏雨蝶不好意思了，接过碗自己吃了起来。庄子昂也只好吃起自己那份。刚才的一点小别扭，烟消云散。“对了，昨晚我又遇见你说的那个老骗子，他在天桥上摆摊算命。”庄子昂随口道。“他跟你说什么了？”苏雨蝶的表情忽然有些紧张。“满口胡言乱语，我就没听懂几句话，还被他坑了一碗牛肉面。”庄子昂笑道。苏雨蝶闻言，轻轻松了口气。庄子昂又说：“其实我是想跟他学一首曲子，就是第一次见你的时候，不知从哪传来的。”苏雨蝶一脸疑惑：“有吗？我怎么没听到？”“没有吗？我记得开头一点点，吹给你听一下。”庄子昂拿起竹笛，吹出了那首《梦蝶》的前奏。因为太久没练过，吹错了几个音，并不好听。苏雨蝶咯咯笑道：“吹得很好，下次别吹了。”这是网络名梗，跟骂人没什么区别。庄子昂这笛声，实在不敢恭维。“什么嘛，我还以为这段曲子，跟你有什么关系呢！”庄子昂沮丧地放下竹笛。苏雨蝶转过头去，过了一会儿才转过来。漂亮有神的双眼，微微有些发红。她叮嘱道：“你离那个老骗子远一点，他说什么你都别信，不然小心裤衩子都被骗没。”庄子昂用力点头：“嗯，我都听你的。”吃完早饭以后，两人便出门坐公交车。清晨的阳光，暖暖地照耀着大地。小蝴蝶湛蓝色的百褶裙，犹如海水一样，格外美丽。从城里去南华村，需要转三次车。一路上，苏雨蝶一直向庄子昂输出冷笑话。有些笑话实在尴尬，让邻座的人听了，都忍不住脚趾抠地。说得累了，她才将脑袋靠在庄子昂的肩膀上，小眯一会儿。庄子昂闻着女孩发端的幽香，嘴角一直上扬。微风撩起几根凌乱的发丝，拂在他的脸上，一阵酥麻。也撩乱了少年的心。最后一次转车时，他们在一个小镇上。庄子昂买了一大堆营养品，准备送给爷爷奶奶。苏雨蝶这才反应过来，追问道：“咱们不是去玩吗？到底是去哪？”庄子昂笑着回答：“去我家。”小蝴蝶露出羞涩的表情。见家长这种事，好让人难为情呀！得知家里只有两位和善的老人后，她才略微心安，坚持用自己的钱，给老人买了点小礼物。南华村是个美丽宁静的小乡村，村民们大多都姓庄，或许村子的名字，就为了纪念两千多年前那位南华真人。村口一条小溪蜿蜒流过，溪水潺潺，清澈见底。漫山遍野，开着火红的杜鹃花。一群群蝴蝶，在花间翩翩起舞。山林间，传来四声杜鹃独特的鸣叫声。此情此景，恰如《锦瑟》中的名句。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。苏雨蝶走上村口的石桥，桥下静静流动的溪水中，游鱼清晰可见。海水般的裙裾，被风吹得飘飘荡荡。她兴奋地大喊：“大笨蛋，这里好漂亮呀！”庄子昂微笑着看向她，想起一句名言。我愿化身石桥，受五百年风吹，五百年雨打，五百年日晒，只求此少女从桥上走过。走过石桥，便见村中人家，升起炊烟袅袅。一户平房小院，庄建国一手拄杖，翘首以盼。庄子昂的奶奶叫林素珍，是最典型的农村妇女，没有多少文化，却勤劳善良，俭朴持家。建国、素珍这一类名字，很有时代特点。“爷爷！”庄子昂远远地向庄建国挥手。“子昂。”庄建国激动地迎了出来。祖孙相见，眼泪汪汪。别看苏雨蝶平日大大咧咧，叽叽喳喳，但见了庄子昂的爷爷，却有些腼腆。庄子昂对庄建国说：“爷爷，我给你介绍，这是……”“不用介绍，这是小蝴蝶。”庄建国乐呵呵地说。看见小蝴蝶，他早已笑得皱纹舒展。“爷爷，你怎么认识我？”苏雨蝶好奇地问。“我在子昂的手机上，见过你的样子。”庄建国目光中，满是喜悦。虽然他眼神不太好，在上次的监控视频中，只看到小蝴蝶一个模糊的影子。但现在庄子昂带回来一个漂亮姑娘，他猜也能猜到。这就是自己孙子，心心念念的女孩。林素珍得知庄子昂要回来，一大早便在厨房忙碌。听见外面人声，她连忙迎出来，欢喜地叫道：“子昂，奶奶好想你呀！”庄子昂快步上前，紧紧抱住奶奶：“奶奶，我也好想你。”林素珍从庄建国口中，得知庄子昂受了诸多委屈，十分心疼。此刻怜爱地摸着孙儿的后背，眼泪止不住地往下流。苏雨蝶则将手中的礼物，送给庄建国。庄建国欢喜道：“回来就好，不用买东西的。”两位老人万万不会想到，庄子昂这次回来，是向他们做最后的道别。两个多月以后，他们便将天人永隔。大滴大滴的眼泪，从庄子昂眼角滑落，无声坠入林素珍的衣襟。

第51章 第51章 化蝶
    林素珍年近七旬，满头华发。因为早年过于劳累，有些驼背，比庄子昂矮了很多。她仰望孙子的目光，满是疼爱。“子昂，你爸要是再欺负你，你就跟奶奶讲，奶奶帮你揍他。”庄子昂含泪点头：“嗯，我知道了，谢谢奶奶。”事实上，在庄文昭眼中，自己的父母早就老迈昏聩。哪里听得进他们半句劝告呢？“小蝴蝶，欢迎你来我们家做客。”林素珍笑眯眯地问苏雨蝶：“你跟我们家子昂，是在谈对象吗？”苏雨蝶俏脸一红：“没有，奶奶，我们只是好朋友。”庄建国故意板起脸：“你这老太婆真是糊涂了，孩子们还在念书呢！”林素珍连忙歉疚道：“对不起，我乡下老太婆没见识，不太会说话。”“没关系的，奶奶。”苏雨蝶的心，犹如小鹿乱撞。她偷偷瞄庄子昂一眼。庄子昂心情格外沉重。他怕爷爷奶奶期望越大，将来失望就会越大。此刻的两位老人却正心花怒放，已然将小蝴蝶当成了自家的孙媳妇。小院不大，被打扫得格外整洁。房前屋后，鸡犬相闻，瓜果飘香，富有田园气息。将庄子昂和小蝴蝶迎进屋，两位老人闲不住，又是倒茶水，又是拿水果。“小蝴蝶，别客气，把这里当自己家。”“子昂你别愣着，给小蝴蝶削水果。”“你爱吃什么菜？让老太婆给你做。”……刚过了上午十点，距离吃午饭还有段时间，四人便坐在客厅看电视。庄子昂知道爷爷奶奶的爱好，特意给他们调了个戏曲频道。电视上正在播出越剧《梁祝》。作为民间四大爱情故事之一，梁山伯与祝英台家喻户晓。很多剧种都对这段故事进行过演绎，其中越剧是最著名的，有超过半个世纪的悠久历史。庄子昂压低嗓门，对小蝴蝶说：“年轻人都不爱看这个，你委屈一下，陪陪他们。”小蝴蝶却一脸认真：“我觉得挺好看的呀！”庄子昂露出笑容，只当她是随便一说。毕竟传统戏曲那些咿咿呀呀的唱腔，已经与当下年轻人的主流审美格格不入。一百个年轻人，估计也难找一个真正的戏曲发烧友。以前上音乐课时，庄子昂听音乐老师介绍过《梁祝》的小提琴协奏曲，大致还记得草桥结拜、十八相送、英台抗婚、坟前化蝶等段落。此时电视上演绎的戏曲，已接近尾声。庄子昂不断偷瞄苏雨蝶，发现她看得格外认真，脚下还偶尔跟着音乐打拍子。似乎并没有应付，而是真的在用心观看。当看到真心相爱的梁山伯与祝英台，双双化蝶，翩翩飞舞，苏雨蝶竟已泪流满面。庄建国和林素珍都一脸惊讶。这小丫头听个戏而已，怎么这么认真？庄子昂拿起纸巾，轻轻为苏雨蝶拭去眼泪。“大笨蛋，人死后真能变成蝴蝶吗？”苏雨蝶带着哭腔问。“会呀，可以自由自在，无忧无虑，每天在花丛中飞舞。”庄子昂温柔地回答。如果说人死后就成为一具冰冷的尸体，埋在土里被虫蚁啃食，最后化为一堆白骨。虽然真实，但也太过残酷无情。所以古人才会用浪漫奇幻的想象，给了梁祝二人化蝶的美好结局。庄子昂望着苏雨蝶含泪的双眼，在心中暗道，不久的将来，等我死了，化成一只蝴蝶，栖息在你的发端，你还会认得我吗？可蝴蝶的寿命并不长，一般都在一个月以内。正是那句话，朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋。茫茫天地之间，人真的渺如尘烟。两个多月后，自己的爱恨情仇，离合悲欢，一切都将归于虚无。小蝴蝶，到那时候，你早点忘记我吧！快到中午，林素珍去厨房做饭，苏雨蝶不肯当个闲人，一定要去帮她烧火。农村的土灶，把干柴放进去，灶膛里燃起熊熊的火焰，将她的脸蛋映得通红。庄建国对小蝴蝶赞不绝口，真是个乖巧懂事的姑娘。苏雨蝶收拾起刚才的伤感情绪，兴致勃勃地说：“爷爷奶奶，你们喜欢听戏的话，我可以唱给你们听。”“你还会唱戏？”林素珍惊喜地问。“我本来不会，但听了刚才的戏，可以唱出来。”苏雨蝶笑着说。庄子昂也挺诧异。你难道就是万中无一的音乐奇才，有过耳不忘的本事？小蝴蝶清了清嗓子，便唱了起来：“我叫梁兄兄不应，英台好比箭穿心，你多愁多恨成千古，我形单影只何以生，我与你海誓山盟生前订，地老天荒永不分……”这腔调和歌词，竟与刚才电视上的分毫不差。两位老人笑得合不拢嘴。这么活泼可爱的孙媳妇，也太讨人喜欢了。待小蝴蝶唱完，庄子昂好奇地问：“你以前学过这段戏？”小蝴蝶摇头：“没有啊，刚才是第一遍听。”“你听一遍就会？”庄子昂傻眼。“当然，难道你不会吗？你不是每年都考年级第一，不会那么笨吧？”小蝴蝶笑着反问。庄子昂无言以对。她天天叫自己大笨蛋，看来还挺有道理。庄子昂突发奇想，要是带小蝴蝶去听那老骗子吹一次《梦蝶》，她是不是就能把曲谱写出来？到时候二人琴瑟和鸣，奏一曲笑傲江湖，岂不美哉。柴火炒出来的菜，比城市里天然气炒出来的香。林素珍围着灶台转了一辈子，厨艺相当了得。一道道色香味俱全的菜肴，馋得小蝴蝶直流口水。吃货本色，暴露无遗。两位老人日子过得俭朴，平日随便炒一个菜，就能对付一顿。今天却不一样，林素珍格外开心，愣是弄了六个菜加一个鸡汤。坐上餐桌，小蝴蝶兴高采烈：“好香啊，奶奶你厨艺真好。”林素珍找出两个鸡腿，给两个孩子一人一个。“子昂，这鸡是向隔壁徐老太买的，奶奶养的鸡过几个月就长大了，等你放暑假一定要再带小蝴蝶回来。”庄子昂深深低着头，紧紧咬着下唇，不知如何回答。爷爷，奶奶，对不起，真的对不起！我没有机会了。

第52章 第52章 偏心的奶奶
    吃饭的时候，林素珍不停给苏雨蝶夹菜，比对庄子昂还好。庄建国倒了杯白酒，慢慢地小酌，随意地问着些他们在学校的情况。苏雨蝶伶牙俐齿，妙语连珠，逗得两位老人直乐呵。“小蝴蝶，我爷爷以前在村里是打铁的，他有一项绝技，轻易不出手，一出手就让人叹为观止。”庄子昂笑着说。“什么绝技呀？”小蝴蝶好奇地问。“打铁花。”庄子昂回答。庄建国的脸上，浮现出自豪的表情。打铁花是民间流传千年的艺术表演，将生铁汁烧至1600度高温，化成铁水，用特殊的击打手法，将铁水打至十几米的高空。金色的火花，在夜空中绽放，如流星般漫天划过，场面蔚为壮观，震撼非常。打铁花的视觉冲击，比烟花更为强烈，是传承千年的极致浪漫。不过这种表演太过危险，年轻人已经很少有人学了。庄建国年轻的时候，只在村里祭祀祈福时表演过。如今上了年纪，很久没有再碰。“哇，光想想就很美。”苏雨蝶一脸向往。1600度的铁水，在夜空绽放的刹那光华，如同下了一场绚烂的金雨。看过一次，足以铭记一生。“小蝴蝶，你要是想看，我晚上给你打。”庄建国兴致勃勃。“对不起，爷爷，我在天黑之前要回去的。”小蝴蝶歉疚道。“那么着急干什么？住一晚再回去呀！”林素珍挽留。苏雨蝶面露难色，欲言又止。她有不得不走的理由。庄子昂连忙解围：“没事的，以后再看嘛！”庄建国也道：“那就下次再回来看，反正机会多的是。”苏雨蝶的目光中，流露出惋惜的神情。庄子昂强忍悲伤。真的还有下次吗？还有机会，陪你一起看那千年前的极致浪漫吗？“大笨蛋，你怎么眼泪汪汪的？”苏雨蝶发现庄子昂神情异样。“没有，油溅到眼睛里了。”庄子昂找个借口。“我看看，帮你擦擦。”苏雨蝶关切地凑上去。见二人举止亲昵，林素珍笑道：“小蝴蝶，原来你管我们家子昂，叫做大笨蛋。”苏雨蝶闻言，有些不好意思。刚才一时着急，说顺嘴了。当着老人的面，叫人家孙子大笨蛋，好像不太合适。庄建国对林素珍说：“年轻人就爱这么叫，跟你管我叫老不死的，是一个道理。”一句话，逗得所有人哈哈大笑。饭桌上的气氛，变得格外欢乐。收拾好心情，庄子昂挤出笑容，陪他们说说笑笑。面对最疼爱自己的两位亲人，他能做的只有这么多了。吃过饭以后，苏雨蝶要帮林素珍洗碗。林素珍不让，叫她坐着玩就好。她偏不肯，跑去擦桌子扫地，再去厨房帮忙。乖巧贤惠的模样，连庄子昂都是第一次见。没有老人不喜欢这样的孙媳妇。院子里，庄建国喝得脸颊微红，坐在摇椅上抽烟。庄子昂帮他捶着腿，劝道：“爷爷，你这么大岁数了，少抽点烟吧！”“我今天高兴，以后少抽。”庄建国小声道：“子昂，这可真是个好女孩，你得好好把握机会，不要辜负了人家。”庄子昂脸一红：“爷爷，我们只是朋友。”庄建国乐呵呵地说：“你这孩子打小就实诚，心思全写在脸上，你看小蝴蝶的眼神，跟我当年看老太婆一模一样！”“爷爷，我……”庄子昂语塞。他当然明白自己的心意，却有无法言说的理由。如果自己是个健康的正常人，那该有多好。“小蝴蝶愿意跟你来这，心思也在你身上。”“你可不许学你爸花心，要一心一意对人家姑娘好。”“我老头子没几年好活了，唯一的盼头，就是想看你成家。”……庄建国絮絮叨叨，不停叮嘱。可每一个字，都犹如一根针，刺在庄子昂心上。他紧紧咬着下唇，直到尝到了一丝腥咸，才发现咬破了皮。这小小院子中的三个人，便是他最不舍的牵挂。他不明白，自己到底做错了什么，要被命运如此愚弄。厨房里，林素珍也与苏雨蝶说着悄悄话。“子昂四岁那年，被徐老太家的土狗，追得满山跑。”“他七岁那年要骑我养的大肥猪，当时正在换牙，摔下来掉了两颗门牙。”“九岁时从牛粪里灌了一堆屎壳郎，晚上带进被子里，气得老头子差点揍他。”……苏雨蝶听了捧腹大笑。没想到庄子昂这个三好学生，小时候这么顽皮。她也把庄子昂时而犯傻的事，讲给奶奶听。小小的厨房里，笑声一直没有停歇。摇椅上，庄建国借着酒意，渐渐睡去。庄子昂起身来到厨房：“你们笑这么开心，说我什么坏话呢？”“庄子昂同学，请问屎壳郎要怎么灌？”苏雨蝶捂着嘴偷笑。“奶奶，你怎么什么话都跟她说？”庄子昂脸上肌肉一抽。完了，看两人这神情，自己的黑历史，多半被扒了个底朝天。回去的路上，肯定要被小蝴蝶无情嘲笑。辛辛苦苦经营的形象，毁于一旦。林素珍笑道：“小蝴蝶，要是在学校里，子昂欺负你，你就回来跟我说，我帮你打他屁股。”苏雨蝶装作可怜样：“嗯，奶奶，他经常骂我。”“你别胡说，我哪有骂你？”庄子昂不服气地反驳。“你骂我是小傻瓜，喊得那么大声，还写在风筝上。”苏雨蝶如今有人撑腰，底气很足。“是你先骂我大笨蛋的。”庄子昂看向林素珍：“奶奶，你给评评理。”林素珍板起脸：“小蝴蝶可以骂你，你不许骂她。”庄子昂苦着脸：“奶奶，你好偏心啊！”“我就是偏心，我就是喜欢小蝴蝶，你能拿我怎么样？”林素珍理直气壮。“不敢，你开心就好。”庄子昂只能认怂。小蝴蝶得意洋洋，冲庄子昂做个鬼脸。“奶奶你真好，走我给你削水果吃。”“好好好，小蝴蝶你可真贴心。”两人走出厨房，留下一串笑声。庄子昂站在原地，望着二人的背影，终于不用再装了。泪水悄然滑落。

第53章 第53章 我好想你
    林素珍忙活完以后，要午休一会儿，便让庄子昂带苏雨蝶去村里转转。苏雨蝶看见那漫山遍野的杜鹃花，早就按捺不住雀跃的心。两人从小院出来，顶着午后的暖阳，向后山走去。路过人家，庄子昂见到一些长辈，主动上前打招呼。大家见他带回来一个漂亮姑娘，纷纷出言调侃。“子昂有出息，这么小就找到媳妇了。”“这姑娘长得可真水灵，跟画上的人一样。”“早点办喜事，叔等着喝喜酒。”……庄子昂一脸尬笑，勉力应付。苏雨蝶站在远处，等他回来才小声问：“他们在说什么？”庄子昂板着脸：“大人说话，小孩子少打听。”“我才不小。”苏雨蝶噘着嘴。“你怎么不小？小学妹。”庄子昂瞟了一眼苏雨蝶的前胸。“大笨蛋你找打，谁是你的小学妹？”苏雨蝶冲上去，挥起粉拳，对着庄子昂一通乱捶。庄子昂哈哈直笑，连连求饶。村里的老人看了，都露出会心的笑容。好一对打情骂俏的小情侣。年轻真好。来到山麓，便没了人家，四下寂然无声。天地之间，唯余你我二人。山路陡峭崎岖，遍生杂草，很不好走。庄子昂酝酿了半天，右手在裤子上反复磨蹭了几下，才小心翼翼地伸出手。苏雨蝶与他对视一眼，面色微微泛红，含羞递上柔软的小手。二人轻轻拉着手，感受着彼此掌心的温度，小心脏扑通扑通乱跳。这早已不是他们第一次牵手，却还是非常紧张。上一次，是在出租屋里。牵完手以后，小蝴蝶消失了整整一周。庄子昂好害怕，这又是转瞬即逝的温柔。杜鹃花，传说是杜鹃鸟啼血染红，给这种花朵增添了几分传奇色彩。望帝千年魄，春山几度风。声声向谁白，岁岁作花红。爬上山顶，小蝴蝶气喘吁吁，脸颊微微发红，额头上渗出细密的汗珠。庄子昂带了纸巾，帮她擦了擦汗。山风忽来，吹起海水般的裙裾，露出两截小腿。曲线优美，白皙如玉。庄子昂拼尽全力，也难以将目光从那腿上挪开。“好看吗？”苏雨蝶问。“当然好看。”庄子昂痴痴地回答。当他回过神来，才发现小蝴蝶目不转睛地盯着近处一大簇杜鹃。原来，你在看花，我在看腿。杜鹃有淡淡的清香，随风送来，沁人心脾。苏雨蝶颇有兴致，登上一块大石头，将双手放在嘴边，对着幽深的山谷大喊：“喂，大笨蛋，你听得到吗？”声音在山谷里一遍遍回荡。庄子昂捂着耳朵，一脸嫌弃：“你有病呀？喊那么大声干嘛？”苏雨蝶向他招手：“你也来喊两声，把心里的话喊出来，就会特别舒服。”“我才不干那么弱智的事。”庄子昂撇了撇嘴。苏雨蝶跳下来，一把拉住庄子昂的手，强行将他带上大石头。风更大了，吹得她的发丝乱舞。她再次捧起手大喊：“对呀，我有病呀，你有药吗？”庄子昂被她的情绪感染，终于鼓起勇气，也放声大喊：“我没有药，但是我也有病呀！”两个人的声音，在山谷间融合碰撞，有着二重奏的奇妙效果。“你是不是有大病呀？”“你才有大病呢！”两人又各自喊了一嗓子。有大病，是网络热梗。庄子昂用开玩笑的方式，喊出深埋在心中的秘密，突然如释重负。他喊的有大病，是单纯的字面意思。小蝴蝶却笑意盈盈地看着他，只当他是在开玩笑。“怎么样？是不是很舒服？”庄子昂也发出畅快的笑声：“被山下的人听到，会以为我们是疯子。”“我才不管别人怎么以为，自己开心就好。”苏雨蝶傲娇道。庄子昂被这句话，轻易打动。从小到大，他就是太在意别人的看法，想要获得所有人的认可，努力营造好学生、乖孩子的人设，极大地压抑了天性。可是他一点都不快乐。直到遇上小蝴蝶，她的特立独行，随心所欲，都极富感染力。虽然她自己，也在黑暗和泥淖中行走。庄子昂猜想，或许小蝴蝶的出现，就是上帝赐给自己的最后一道光。“小蝴蝶，我好想你——”这一次，庄子昂用上了全身力气，喊到用尽最后一口气，才弯着腰停下来。山谷里，全是他的回音。我好想你。好想你。想你……“真是笨蛋，我就在你面前，为什么要想我？”苏雨蝶疑惑地问。“就算面对面，我还是会想你。”庄子昂凝望着她秋水般清澈的眼眸。对视片刻，小蝴蝶羞涩地低下头，率先回避了目光。因为紧张，手指无意识地在裙上画着图案。庄子昂的心，跳得特别快。他知道以自己的身体状况，已经没有资格说我喜欢你。那就退一步，说我好想你。“大笨蛋，我也好想你——”小蝴蝶的嗓音，在山谷间回荡，层层叠叠，不绝如缕。这是她给庄子昂的回答。满山杜鹃为证。庄子昂静静地看着女孩，她美得如一尘不染的仙子。我没有天大的福气，配得上这么好的姑娘。等我离开以后，不要想我太久，就想三个月吧，跟我们认识的时间一样长。三个月后，请彻底把我忘记，去拥抱快乐的人生。永远别再想起我。庄子昂来到开得最好的那簇杜鹃中，摘下最漂亮的一朵花。“小蝴蝶，第一次见你的时候，你戴着一枝桃花，现在介意换一朵吗？”苏雨蝶连蹦带跳，来到他面前，顺从地将脑袋微微倾斜。庄子昂小心翼翼，将那朵花，插在了她如云的鬓发之间。一只彩色的蝴蝶飞了过来，盘旋在花朵之上。苏雨蝶抬起头，眼波流转，人比花娇。“大笨蛋，你下来一点点。”“干什么？”庄子昂低下头。苏雨蝶踮起脚，在他的脸颊上，轻轻印了一下。只一刹那，庄子昂如触电一般，全身血液快速奔涌。脸颊上的触感，如此清晰。这不是做梦吧？

第54章 第54章 离别
    上次吃烤肉喝啤酒，回到出租屋时，庄子昂意外吻了苏雨蝶一下。但苏雨蝶醒来以后，全然不记得。这一次亲吻脸颊，是在她完全清醒的状态下，意义截然不同。她就是这样的女孩，想到什么就做什么。全然不计后果。她怎会知道，这轻柔的一吻，在情窦初开的少年心中，将掀起怎样的滔天巨浪。他们许久没有再说话，相互依偎坐在石头上。看日光照耀着树梢，看山风吹起了麦浪。看珍贵的时光，一点点悄然流走。“时间不早了，咱们下山吧！”苏雨蝶望着天际的浮云。“再待一下，五分钟就好。”庄子昂恋恋不舍。这满山杜鹃，是最后一次看了。多希望能跟你像爷爷奶奶一样，举案齐眉，白头偕老。可这么平凡的梦想，注定只是奢望。从山上下来，回到小院，到了离别的时候。庄子昂心情无比沉重。庄建国和林素珍倒还好，因为他们以为，三个月后放暑假，庄子昂还会再回来。“爷爷，你少抽点烟，少喝点酒，要保重身体。”“奶奶你腰不好，别干太重的活。”“你们的钱该花就花，千万别给我攒着……”拉着两位老人的手，庄子昂不觉哽咽失语，眼泪滚滚而下。庄建国有些奇怪，以往庄子昂离开的时候，虽然也挺舍不得，但不会说这么多话，更不会哭成这样。他想了想，多半还是自己那个混账儿子，让孙子受了太多委屈。“子昂，你不想回家，就先在外面住着，要好好照顾自己。”林素珍殷切叮嘱：“要好好吃饭，好好睡觉，学习别太累，天冷要知道加衣服，缺钱了就给家里打电话。”类似的话，几乎每个老人都会跟儿孙讲。一遍又一遍，不厌其烦。庄子昂以前偶尔觉得，奶奶有些啰嗦，自己又不是小孩子了，会照顾好自己。但现在这话，他想再听一千遍、一万遍。林素珍又看向苏雨蝶：“小蝴蝶，你第一次来家里，我老太婆也没啥东西送你，给你包个红包。”这是老一辈的习俗，她显然是将小蝴蝶当成了孙媳妇。“奶奶，我不能要。”苏雨蝶连忙推辞。林素珍执意要给，让她十分为难，向庄子昂求助。庄子昂抹了把眼泪，深深地吸了口气。“我奶奶一片心意，你拿着吧！”苏雨蝶只好收下。林素珍笑逐颜开：“等放暑假，你跟子昂再来家里玩，我给你做好吃的。”苏雨蝶用力点点头：“好，谢谢奶奶。”庄子昂又分别抱了抱两位老人，才终于鼓起勇气，毅然转身。庄建国笑着说：“快走吧，晚了赶不上车，又不是不回来了。”林素珍不断挥手：“等放假了，早点回来呀！”庄子昂的步伐格外沉重，但他不敢再回头，怕自己崩溃。要多强大的心脏，才能从容面对这种别离？从石桥出村，两人在站台候车。被庄子昂的情绪感染，苏雨蝶也十分伤感。“你跟爷爷奶奶感情真好，我也会想到我奶奶。”庄子昂从李俊楠口中得知，苏雨蝶自幼跟奶奶相依为命，只有这唯一的亲人。这种深厚的感情，寻常人只怕难以体会。他问道：“你奶奶是什么样的人呀？”苏雨蝶回答说：“她可厉害了，什么都会，我好多东西都是跟她学的。”“上次的青团，你就说是奶奶教的。”“对呀，是不是很好吃？”那青团是豆沙馅，带着浓浓的艾草香，清甜可口，齿颊留香。独特的味道，让庄子昂记忆犹新。“你这么漂亮，你奶奶年轻的时候，肯定也是大美人。”庄子昂说。苏雨蝶认真点头：“我奶奶现在也很好看，几乎没有白头发，皱纹也很少，两只眼睛特别有神。”听她描述，一个神采奕奕的老奶奶形象，在庄子昂脑海中浮现。等小蝴蝶老了，应该就是那个样子吧！苏雨蝶一直惦记着打铁花，上车以后，便让庄子昂拿出手机，从网上搜视频看。视频中的画面，极具视觉冲击。1600度的铁水，在空中化为漫天华彩，遍地生金。那转瞬即逝的极致美丽，让人心向往之。“哇，这也太美了。”苏雨蝶情不自禁地赞叹。“从视频里看，震撼不足现场观看的十分之一，我当年第一次看爷爷打铁花，简直不敢相信，这是人间的场景。”庄子昂怀着对爷爷的钦佩。“这个一定要晚上才能看吗？”苏雨蝶弱弱地问。“废话，大白天的怎么看得清？”庄子昂不假思索地回答。苏雨蝶动了动嘴唇，又忍住没有说话。庄子昂也没有再问。上次在教学楼天台，跟李俊楠老师的谈话，让他解开了一些疑惑。小蝴蝶必须在天黑前回去，有迫不得已的理由。那个地方，好像连手机信号都没有。她是那么喜欢自由的人，一定很难受吧！车辆摇摇晃晃，窗外的风景迅速倒退。苏雨蝶有些累了，靠在庄子昂肩上小憩。斜阳洒下来，将她长长的睫毛，镀上一层金边。樱桃般的红唇，微微分开，透着别样的魅惑。庄子昂努力克制着一口亲上去的冲动。三次转车，一路奔波。终于在六点十分之前，他们赶到了学校门口的公交站。今天的晚霞，分外美丽。苏雨蝶拿出那个红包，递给庄子昂：“你奶奶给的，还给你。”庄子昂拒绝：“这是给你的，我才不要。”“我拿着这个，感觉怪怪的。”苏雨蝶拧着眉毛。“这个东西，有时候是有点烫手。”庄子昂嘴角上扬。看小蝴蝶的表情，她根本不知道，老人送她这红包的意思。蠢萌蠢萌的。“这样吧，咱们一起把里面的钱花掉，免得你为难。”庄子昂提议。“怎么花呀？”“吃喝玩乐，你应该比我更专业吧？”小蝴蝶闻言，也露出舒展的微笑。吃喝玩乐，想着就很开心。上车之前，苏雨蝶说：“明天早上我来找你，让你尝尝我做的豆腐脑，要吃甜的还是咸的？”“当然是咸的，我可不是邓海军那家伙，口味奇葩。”庄子昂笑着说。明天，真让人期待。

第55章 第55章 一样味道的豆腐脑
    次日一早，天空中阴云密布，下起了淅淅沥沥的小雨。庄子昂起了个大早，听着春雨打窗，有些担心小蝴蝶。虽然很想见面，但他还是发了个信息过去。“今天天气不太好，要不你别来了。”这一次，小蝴蝶的回复很快。“无论风雨，我都想来见你。”庄子昂盯着屏幕上这段文字，心像是被什么东西猛烈撞击了一下。有一个女孩，愿意风雨无阻、跨越山河来见自己，这是多么大的幸福。今天虽然没有出太阳，但只要她来了，就是阳光。刚过了九点，敲门声响起。庄子昂立即去开门，只见苏雨蝶站在门口。因为下雨，天气有些凉，她却依然穿着那件薄薄的白衬衫。准确地说，庄子昂跟她认识了半个多月，从来没见她穿过别的衣服。或许是她有很多一模一样的衣服吧！小蝴蝶的刘海，被雨水沾湿，平添了几分柔弱的气质。她的手上拿着一把碎花雨伞，吊牌还没撕掉，应该是下车后才新买的。庄子昂一把将她拉进来：“这么冷的天气，怎么穿这么少？”苏雨蝶嘟囔道：“我出门的时候，还没有下雨嘛！”庄子昂拿来干毛巾，帮她擦掉头发上的雨水。又找了件自己的外套，披在她身上。外套有些大，把她衬托得越发娇小玲珑，楚楚可人。苏雨蝶小心翼翼，从背包里拿出一个保温桶，放到庄子昂面前，里面是她精心制作的豆腐脑。“我做了很久的，不好吃的话，也要说好吃哦！”打开盖子，冒出一股热气。那豆腐脑白白嫩嫩，上面撒着各种佐料，颜色很好看。庄子昂闻到香味，食指大动。他拿起勺子，舀了一勺起来，吹了一下，送到小蝴蝶嘴边：“第一勺给你吃。”小蝴蝶乖乖张嘴，眼睛笑成了月牙。“嗯，真好吃，我可真是个小天才。”听见她自吹自擂，庄子昂迫不及待也来了一勺。豆腐脑入口顺滑，一股熟悉的味道，在舌尖慢慢晕开。他有些惊讶地发出一个音节：“咦？”“吃不惯？”苏雨蝶失落地问。“不是。”庄子昂摇摇头说：“你记得我上次给你发信息，说我吃到一种很好吃的豆腐脑吗？”苏雨蝶点点头：“记得呀，怎么了？”“你做的豆腐脑，和那个老奶奶做的，味道一模一样。”庄子昂难以置信地说。苏雨蝶闻言，笑容忽然凝固在脸上，直愣愣地看着他。漂亮的眼眸，渐渐变得空洞无神。上次在逍遥宫，庄子昂被张半仙指点，去照顾老奶奶的生意。那豆腐脑中的辣椒油，香味非常独特，吃过一次就很难忘。他原本还想带小蝴蝶去尝尝，不料小蝴蝶自己就会做。“你怎么了？”庄子昂在苏雨蝶眼前挥了挥手。“那个老奶奶，长什么样子？”苏雨蝶嗓音颤抖。“听说是个孤寡老人，没有亲人，一头白发，满脸皱纹。”庄子昂叹息道：“她的眼神很浑浊，好像对生活没什么希望，看了让人心疼……”不等他说完，苏雨蝶突然哇地一声，哭了出来。两行珠泪，簌簌坠落。“小蝴蝶，你怎么了？那个老奶奶是谁呀？”庄子昂慌乱不已。“都怪我，都怪我，我对不起她……”小蝴蝶没有回答，哭声越来越大，撕心裂肺，悲痛欲绝。庄子昂不知所措，满心疑惑。那个老奶奶是谁？看小蝴蝶哭得这么伤心，他隐隐能猜到，那就是她的奶奶。可是小蝴蝶昨天才说过，她的奶奶几乎没有白头发，皱纹也很少，两只眼睛特别有神。这样截然不同的外表，会是同一个人吗？上次在河边草地，小蝴蝶也说过，她并不认识一个卖豆腐脑的老奶奶。但现在才发现，她们两人做的豆腐脑，味道一模一样。张半仙的话，蓦然在庄子昂脑海中响起。“等你知道真相以后，我怕你承受不住！”当时他只当这老骗子胡言乱语，现在想来，一定是有什么地方，自己没弄明白。庄子昂脑袋一团乱麻，想不了那么多。他拿起纸巾，帮小蝴蝶擦眼泪。小蝴蝶一下从椅子上弹起来，泣不成声：“我要去找她！”说完以后，便急匆匆拉开门，跑了出去。庄子昂连忙跟上去，只见小蝴蝶连伞也没拿，快步下楼，冲入雨帘中。他心疼得要死，拿起那把碎花雨伞，便追了上去。走出小区，雨下得越来越大，阻挡了视线。哪里还有小蝴蝶的踪影？马路上罕有行人，唯有车来车往。一辆车快速驶过，溅起地上的雨水，淋了庄子昂一身。彻骨的寒意，在全身蔓延。他拿出手机，拨打小蝴蝶的电话，却只能一直听彩铃，无人接听。一辆出租车，在路边放慢速度。庄子昂果断招手上车：“师傅，去逍遥宫。”一路上，他心乱如麻，一直想要给这件事，赋予一个合理的解释。小蝴蝶对奶奶的外貌描述，难道是刻意的美化？明明有个孙女，老奶奶为什么会说没有家人？本就身患绝症，再加上淋了雨，庄子昂的脑袋传来炸裂的疼。不敢再想。因为是雨天，逍遥宫没有游客，山门寂寥。那个卖小吃的老奶奶，肯定也不会出来摆摊。庄子昂冒着雨，在道观外找了许久，才终于在一棵菩提树下，看到了那个娇柔的身影。小蝴蝶浑身湿透，蹲在地上，双手抱膝，瑟瑟发抖。庄子昂快步上前，轻轻抱住小蝴蝶的肩：“跟我回去吧，会着凉的。”小蝴蝶一把搂住庄子昂，将脸埋在他的胸口，哭泣道：“我找不到她，找不到她……”嗓音悲切，痛彻心扉。“先回去，等雨停以后，我陪你一起找她。”庄子昂伸出手，将小蝴蝶拦腰抱起。雨水顺着她湿透的裙摆，不断滴落。不知是因为寒冷还是惊慌，她的身体一直在颤抖。打车回到出租屋，庄子昂让小蝴蝶先去浴室洗个热水澡。他出去到最近的服装店，给她买了身衣服。回来的路上，他步子踉跄，浑身发烫。病魔，再一次敲响了警钟。

第56章 第56章 临别一吻
    庄子昂回到出租屋，将衣服放在浴室外面，里面传来水声。“小蝴蝶，衣服给你放这，我有点困，去床上眯一会儿。”听到苏雨蝶应了一声，他才转身回了卧室。因为淋了雨，他有些发烧，脑袋昏昏沉沉。过了一会儿，苏雨蝶从浴室出来，换上庄子昂给她买的新衣服，双眼还有些红肿。她来到卧室，发现庄子昂躺在床上，面色苍白，不太对劲。“大笨蛋，你怎么了？”苏雨蝶摇晃了庄子昂一下。“我没事，睡一觉就好了。”庄子昂含糊地回答，带着浓重的鼻音。苏雨蝶伸出手，在他额头上一摸，发现烫得吓人。她缩回手，心中无比自责。“对不起，都是我不好，总是让身边人担心。”雨渐渐停了。苏雨蝶去外面的药店，买了些退烧药回来，喂庄子昂服下。又用一条凉毛巾贴在他的额头，物理降温。庄子昂迷迷糊糊之间，感受着女孩的温柔。若非一睁眼就能看到床边的倩影，真以为身在梦中。从小到大，他每次生病，都靠自己硬扛。被人照顾得这么无微不至，是几乎被遗忘的感受。不知过了多久，小蝴蝶低低的嗓音，从耳畔传来。“大笨蛋，你要好好照顾自己，快点好起来。”“我不能那么自私，只顾自己贪玩，要回去陪奶奶。”“我不在的日子，也要天天开心。”庄子昂意识模糊，听到这番话，猛然心头一紧。他用力睁开眼：“小蝴蝶，你说什么？”就在这一刻，小蝴蝶俯下身来，吻住了庄子昂的嘴。嘴唇上的触感，是那样真实。庄子昂身体绷直，双手紧紧抓住身下的床单，瞪大了双眼。大脑一片空白，心脏几乎要跳出来。近在咫尺的小蝴蝶，则紧闭双眼，睫毛微微颤动。多希望时间永远静止在这一刻。天荒地老，海枯石烂。临别一吻，小蝴蝶抬起头，一滴泪落在庄子昂的脸颊。“大笨蛋，我会很想你，要等我回来。”说完她最后看了庄子昂一眼，鼓起全部勇气，转身冲出卧室。庄子昂慌张地大喊：“小蝴蝶，你要去哪儿？”回答他的，只有重重的关门声。整个世界，仿佛都安静下来。庄子昂挣扎着爬下床，拖着虚弱的身子，打开房门往楼下张望。那道倩影，早已消失得无影无踪。他拿起手机，拨打小蝴蝶的电话，只能听到无情的关机提示。“小蝴蝶，小蝴蝶……”庄子昂背靠着墙壁，一点点滑到地上，嘴里喃喃地念叨着小蝴蝶的名字。这一次，你又要消失多久？我到底还能不能等到你回来？少年没有光的世界，又将陷入一片死寂的黑暗。玻璃鱼缸中的金鱼，正成双成对、无忧无虑地游动。庄子昂呆呆地望着它们，在地板上坐了很久很久。得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。这一天，庄子昂犹如一具行尸走肉。与心中的悲伤相比，身体上的这点病痛，又算得了什么。死亡，到底是一种折磨，还是一种解脱？第二天是星期一，庄子昂退了烧，但脑袋还是昏昏沉沉。他强撑着病体，去学校上课。最后这点时间，他还是想跟老师和同学在一起，不想孤零零一个人，死了都没人发现。庄子昂的病情，只有张志远和林慕诗知道。他们看到庄子昂脸色不对劲，都格外关心，说了许多安慰的话。庄子昂努力装作风轻云淡，让他们别担心。他打算中午休息的时候，去西校区那边看小蝴蝶有没有来上课。哪怕一句话不说，只远远看她一眼就好。“儿子，你没事吧？怎么一直愁眉不展？”课间休息的时候，李黄轩关切地问庄子昂。虽然他为人大大咧咧，但还是能清晰感受到庄子昂情绪格外消沉。庄子昂找了个借口说：“我周末看了部悲剧电影，心里堵得慌。”“电影都是假的，你一个大男人还能看哭不成？”李黄轩不太相信。庄子昂看着最好的哥们儿，忽然决定向他倾诉一下。有些话，说出来也许会好受一些。“那个电影的男主角患上绝症，医生说他最多还能活三个月。”“他本来只想从容赴死，却意外遇上了一个深爱的女孩。”“你说这份爱，到底该藏在心里，还是勇敢地表达出来？”李黄轩听了眉头深锁。这种话题，好像是女生才喜欢聊的。我一个母胎单身狗，适合聊这个吗？庄子昂见他欲言又止，挤出笑容说：“随便讨论一下嘛，你就说遇到这种情况，你会怎么办？”“我觉得既然没几天好活，还是安静找个地方去死，就别祸害人了吧！”李黄轩摸着下巴说。“什么？”庄子昂心脏猛然一颤。前排的林慕诗忽然转过身来，眼中噙满泪水。她瞪着李黄轩，斥道：“你在胡说八道什么？”原来，她一直在留心听庄子昂和李黄轩的对话。只有她明白，李黄轩这句无意的话，对庄子昂会造成多大的伤害。李黄轩与林慕诗一直不太对付，故意跟她杠了起来。“我哪里说错了？都要死的人了，还谈什么恋爱？”“给不了人家未来，还去招惹人家干什么？”“那个男的要真的爱女生，就应该主动放手，让女生重新去寻找幸福。”……为了怼林慕诗，他的语气非常强硬，却不知道，这些话像一把把刀子，狠狠扎在了最好的哥们儿心上。庄子昂表情僵在脸上，紧紧攥着拳头。心痛得几乎无法呼吸。“庄子昂，你别听他乱说，他一个单身狗，根本不懂爱情。”林慕诗小心翼翼地劝说。“不，他说得对。”庄子昂嗓音沙哑。眼神里，已然没有光彩。是啊，都要死了，还去招惹她干什么？爱得越深，到时候只会越痛。真正的爱，是设身处地为对方考虑。他不想再看到小蝴蝶伤心。中午的时候，庄子昂放弃了去西校区的念头。他也忍住冲动，没有给小蝴蝶打电话或发信息。如果这一次，自己等不到她回来，那就正好一刀两断。小蝴蝶，忘记我，快乐地活下去吧！

第57章 第57章 我的确喜欢她
    下午放学，庄子昂走出学校大门，习惯性地看了一眼公交站台，心中空空荡荡。六点十分这个时间节点，对他已经没有太大意义。这个世界少了你，仿佛失去了所有色彩。马路边停着一辆白色的轿车，车牌号很眼熟。庄子昂的心情很复杂，甚至想要径直离开。他还没有做好心理准备，要怎样面对父亲。随着病容逐渐显现，他的秘密要藏不住了。“庄子昂，我给你打电话，你怎么一直关机？”庄文昭拉开车门走出来。“我最近不想接电话。”庄子昂后退了半步。“村里有人给我打电话，说你周末回了老家，还带了一个女生回去，应该就是上次跟你吃米线那个吧？”庄文昭表情严肃。“是有这么回事，怎么了？”庄子昂直视着父亲的眼睛。他现在比以前坚强得多，不想再小心翼翼讨父亲的欢心。关于小蝴蝶，也没什么好隐藏的。马上都要死了，还不能品尝一下爱情的滋味吗？庄文昭却对庄子昂倔强的眼神十分不满，劈头盖脸一通责骂。“你才多大岁数？上学就谈恋爱。”“还把女生往老家带，不嫌丢人现眼。”“我倒要问问你们那个班主任，难道好学生就是天天跟女生鬼混？”……庄文昭这几天接了好几个电话，都是从老家打来。以前的发小向他调侃，说他快要抱孙子了。当他弄清事情原委，便气不打一处来。还在上学就谈恋爱，这不是胡闹吗？居然还把人带回老家招摇，实在有辱门风。庄子昂待庄文昭发泄完，才平静地说：“我已经十八岁，是成年人了，做事有自己的分寸。”“你就算八十岁了，我也是你爹，还管不了你？”庄文昭脱口而出。“我爷爷跟你说话，你不也没听过几句吗？”庄子昂反驳道。庄文昭被一句话怼住，习惯性地一撸袖子，恨不得动手。父子二人在校门口争吵，引来不少学生围观。“次次都考第一的庄子昂，跟他爸说话居然这种态度。”“他们说什么谈恋爱，学霸也早恋吗？”“我要有他那么好的成绩，我敢天天骑我爸脖子上。”……放在以前，庄子昂会很在意别人的闲言碎语。但是现在，无所谓了。“我没有谈恋爱，只是带朋友回去，看了看爷爷奶奶而已，你如果为这事专门来一趟学校，说明你还真挺闲的，有空多教育一下宇航吧！”庄子昂掷地有声地说。“你天天跟那女生混在一起，老实交代，是不是喜欢人家？”庄文昭问。庄子昂略一思索，然后坚定地回答：“没错，我的确喜欢她。”男子汉大丈夫，喜欢就喜欢了，没什么不敢承认。十八岁的男孩子，有喜欢的女生，不是再正常不过的事吗？四周看热闹的学生，却一片哗然。“哇，原来学霸也跟咱们一样，满脑子想女人。”庄文昭被这么多人盯着，面子挂不住，愤愤道：“一个女生，不懂洁身自好，腆着脸跟你乱跑，估计也不是什么正经人家的孩子。”“住口！”庄子昂动怒：“我不许你说她坏话。”小蝴蝶在她心中，是那样纯洁无瑕。绝不容许任何人诋毁。庄文昭看见庄子昂的眼神，如同燃烧着两团烈焰，心底竟然有一丝惧意。那个女孩到底哪里好，值得他这样维护？“子昂，这就是你不对了，怎么用这种口气跟你爸说话？”秦淑兰忍不住插话。“这是我们父子之间的事。”庄子昂冷冷道。“你……”秦淑兰气得说不出话。庄子昂丝毫不在意围观人的眼光，紧紧盯着庄文昭的双眼。将十几年压抑的情感，一股脑发泄出来。“我真心喜欢小蝴蝶，人就应该跟喜欢的人在一起。”“我不像你，明明不喜欢我妈，还要让她怀孕，然后奉子成婚。”“那五年一地鸡毛的婚姻生活，一定让你不堪回首吧？”庄文昭被问得有些心虚，不由倒退了半步。“庄子昂，你知不知道你在说什么？”庄子昂又逼近一步，依然目光如炬。他伸手一指秦淑兰：“我这位秦阿姨，你应该也不喜欢吧？”庄文昭大怒：“你胡说八道什么？”“你一个二婚的男人，还带着个拖油瓶，只能随便找个女人凑合。”“你不喜欢她，所以才会用工作为借口，经常不愿回家。”“爸，你都四十多岁了，都不知道真心喜欢一个人的滋味。”庄子昂这番话，是有些过分了。但他看着母亲风里来雨里去，独自一人为生活奔波，连个依靠都没有，就愤愤不平。你们当初为什么不考虑清楚再结婚？这一番话，无疑戳中了庄文昭的痛处。他忍无可忍，一巴掌扇了过去。庄子昂一个踉跄，重重跌倒在地。他本就患有重疾，昨天又发了烧，身体绵软无力，再也爬不起来。秦淑兰尖着嗓子道：“文昭，赶紧走吧，家丑不可外扬。”“他这么大逆不道，打死都不过分。”庄文昭余怒未消。一辆黑色的豪车，在旁边停下。林慕诗从车上冲下来，一把扶起庄子昂：“你怎么样？”庄子昂微微摇头：“我没事。”林慕诗瞪着庄文昭：“你怎么还打他？你知不知道他已经……”“慕诗，别说出来。”庄子昂用力出声打断。他抬眼斜睨着庄文昭：“我的命是你给的，被你打死，就不欠你的了。”眼神绝望，嗓音凄凉。围观人群，均动了恻隐之心。原来他们羡慕的学霸庄子昂，一直生活在悲苦之中。庄子昂浑身骨裂般的疼，大脑一片混沌，眼皮也越来越沉重。眼前每个人的脸庞，都变得扭曲模糊。他双腿一软，天旋地转。“庄子昂，你怎么样？”林慕诗焦急地呼喊。她连忙招呼司机过来帮忙，将庄子昂扶上车后座，然后送往医院。庄文昭在原地愣了一阵，才又骂骂咧咧。“这么大的人了，扇一巴掌而已，出不了什么大问题。”回去的路上，庄文昭开着车，心情格外烦躁。秦淑兰坐在副驾驶座，忽然开口问：“你是不是像他说的，从来没有喜欢过我？”庄文昭不耐烦地说：“什么喜欢不喜欢的，那是小孩子才计较的事，我们这么大岁数的人了，不都是凑合过日子吗？”爱情这个东西，就跟鬼一样。人人都听说过，却没人见过。

第58章 第58章 相濡以沫，不如相忘于江湖
    “小蝴蝶！”庄子昂做了个噩梦，猛然睁开眼睛，四周一片雪白。白色的床单，白色的枕头，白色的天花板。空气中，飘浮着消毒水刺鼻的气味。耳畔传来医疗仪器机械的滴答声。“庄子昂，你醒了。”林慕诗站在床边，露出一丝欣喜。庄子昂回忆起来，自己在学校门口，被庄文昭踹了一脚，便陷入昏迷，是林慕诗送他来的医院。他感激道：“慕诗，谢谢你。”林慕诗摇摇头，悲切地说：“没事的，我们是朋友，也许这是我最后能帮你做的事了。”一向傲娇的校花，现在变得这么温柔，弄得庄子昂有些不好意思。而林慕诗早已下定决心，在庄子昂最后的这段日子，要尽量让他不留遗憾。她是不差钱的豪门千金，已经提前垫付了医药费。“我睡了多久？”庄子昂看见窗外已经完全黑了。“两个小时左右吧！”林慕诗问：“你肚子饿不饿？我出去给你买吃的。”庄子昂抬起手，见手背上插着针管，正打着点滴，又问道：“这个什么时候能完？我想回家。”林慕诗忧心忡忡地说：“医生说你必须住院，至少要观察三天。”“住院有什么用呢？反正都治不好。”庄子昂很想拔掉针管，马上就离开这里。他喜欢自由，向往无拘无束。林慕诗看穿他心思，安慰了几句，让他别耍性子，配合治疗。庄子昂叹了口气说：“那你帮我办一件事。”林慕诗立即点头：“没问题。”庄子昂指了指口袋：“这是我家的钥匙，那里有两条金鱼，你先帮我养着，等我出院再还给我，要是出不了院……”说到这里，他有些哽咽。林慕诗眼里也闪着泪光说：“都什么时候了，你还惦记着两条鱼。”“那是小蝴蝶送给我的，我不能养死了，要是我出不了院，你就去西校区23班，帮我还给她。”庄子昂语气沉重，有点托付遗言的意思。“你别听李黄轩胡说八道，你真的不打算再见她？”林慕诗既悲伤又惊讶。“她看到我这个样子，会伤心的，我只希望她快乐，不希望她伤心。”庄子昂说这话时，心如刀绞。白天李黄轩的话，深深触动了他。那是没有未来的爱情。如果注定不能有结果，就不该越陷越深。庄子昂的身体，还是很虚弱，说太久话会累。林慕诗从他口袋拿出钥匙，问清楚地址以后，忍着眼泪离开了病房。她从庄子昂身上，学到了很多新的东西。自己以前对爱的认知，太过肤浅。真正的爱，是全心全意为对方付出，哪怕自己备受折磨和煎熬，也心甘情愿。林慕诗离开以后，庄子昂一直呆呆地望着天花板。与小蝴蝶相识以来的一幕幕，像电影一样，在脑海中回闪。原来我们一起经历过那么多事，一起分享过那么多快乐。谢谢你，出现在我生命的最后时刻。但是现在，分开才是对彼此最好的选择。如果我们也是两只鱼，正应了那句话。相濡以沫，不如相忘于江湖。忘记我，你还有很长的路要走。而我，只能到此为止了……林慕诗来到庄子昂的小家，房间虽然很小，却被打扫得干净整洁。窗台上有个可乐瓶子，插着一枝枯萎掉的桃花。桌上的鱼缸里，两条红色的金鱼，游得正欢。她换了一次水，又投喂了点饲料进去。考虑到庄子昂可能会在医院住好几天，她来到卧室，从衣柜里找了几件换洗衣物。衣柜角落里，有个皱巴巴的纸团。打开一看，正是上次在医院巧遇庄子昂时，他手上拿的那张检查报告。“癌细胞扩散”几个字，非常刺眼。林慕诗将报告抚平，折叠着收了起来，以后可能会用到。回医院的路上，她又买了些食物。“慕诗，真的很谢谢你，要是有下辈子，我们再做朋友。”庄子昂万分感激。“你这个傻瓜，不要说这种话，我不想哭得太难看。”林慕诗珠泪滚滚，心如刀割。她知道自己与庄子昂之间，没有任何超越友谊的感情。但是谁说友情就不珍贵？“我给你请了个护工，晚上照顾你，明天我会帮你跟张老师请假，放学后再来看你。”庄子昂叮嘱道：“只有张老师知道我的病，你先别告诉其他人，尤其是李黄轩，大男人哭哭啼啼的就不酷了。”毕竟只是暂时住院，他还可以撑一段时间。等到真正的最后时刻，再跟好兄弟好好道个别。还指望他给自己烧柯南大结局呢！林慕诗请的护工，是个三十多岁的大哥。晚上的时候，庄子昂便有一搭没一搭地跟大哥聊天。聊到大哥都打盹了，他还没有睡意。因为他怕一闭眼，就再也醒不来。第二天早上，陈德修照例来查房。为了给庄子昂一个好心情，他特意带了一枝花。桃花已经谢了，他带的是一枝杜鹃。“小伙子，感觉怎么样？”陈德修面带微笑。“闷死了，什么时候能出院？”庄子昂也笑。“着什么急，再观察两天。”“反正治不好，在这不是瞎耽误功夫吗？”庄子昂一直用着调侃的语气，好像在说一件很轻松的事。看他的状态，陈德修觉得担心有些多余，这小伙子心情已经够好了。“你让我想起送我桃花那个病人，跟你一样乐观。”庄子昂伸了个懒腰说：“有个女孩跟我说过，开心也是一天，不开心也是一天，为什么不天天开心呢？”陈德修叮嘱了几句，将杜鹃花留在床头，便去了下一个病房。红艳艳的花朵，为一片雪白的病房，带来了一丝生机。庄子昂看着那花，自然而然想起那日在山顶的呼喊。“小蝴蝶，我好想你——”我好想你，好想你。却不露痕迹。我还踮着脚思念。我还任记忆盘旋。我还闭着眼流泪。我还装作无所谓。我好想你，好想你。却欺骗自己。……

第59章 第59章 没有奇迹发生
    傍晚时分，林慕诗放学后来探望庄子昂。跟在她身后的，还有班主任张志远。师生见面，气氛十分伤感。看到病床上清瘦的庄子昂，张志远眼圈一红：“你还好吧？”庄子昂挤出笑容：“张老师，谢谢你来看我，我其实一点事都没有，你能不能跟医生说一下，让我现在就出院？”“不行，你不能再任性，必须听医生的话。”张志远断然拒绝。接着他又一脸凝重：“作为你的老师，必须要对你负责，这件事不能再隐瞒，我今晚就通知你家长。”“张老师，别！”庄子昂焦急地阻止。林慕诗插话道：“庄子昂在这里住院，就是被他爸一巴掌扇的，通知他家长又有什么用呢？”张志远闻言，长叹一声，左右为难。庄子昂向张志远解释：“我不是怕我爸知道，是怕我爷爷知道，你见过他老人家，七十多岁了，我怕他承受不住。”张志远回忆起庄建国，多么善良朴实的老人。要是知道孙子命在旦夕，只怕悲痛欲绝。“那你到底打算瞒到什么时候？”“陈医生说了，我还有出院的机会，等到最终审判来临，我会对所有人作最后交代的。”病房中的气氛，悲伤得无以复加。张志远今年四十六岁了，却要听一个十八岁风华正茂的少年，托付自己的后事。这种锥心般的疼痛，非亲历者难以体会。林慕诗早已哭得满脸泪痕。张志远离开之前，拉着庄子昂的手叮嘱：“一定要配合医生治疗，要相信会有奇迹，无论什么时候都不许放弃。”庄子昂用力点头：“张老师，能当你的学生，我感到很幸运。”“有你这个学生，我也很骄傲。”张志远转身，抹了一把泪，冲出了房门。他又去陈德修那边，沟通了一番。终究只能尽人事，听天命。庄子昂劝林慕诗早点回去，她执意不肯，要留下来多陪他一会儿。她也生过病，住过院。知道躺在病床上看点滴，是多么苦闷枯燥的一件事。“庄子昂，你跟我讲你们的故事吧！”庄子昂的嘴角，浮现出一抹笑意，望着雪白的天花板，娓娓道来。那是一个阳光明媚的上午，校园里的银杏树，枝繁叶茂，绿意盎然。确诊绝症的少年，陷入对死亡无尽的恐惧之中。只想找个安静的角落，痛痛快快哭一场。这时候，一段奇妙的音乐响起。银杏树上传来悦耳的女声：“喂，你一个大男生一直哭鼻子，不害羞吗？”他回头望去，一眼万年。一起干坏事，瞬间拉近了两个陌生人的距离。他们一起在小吃街胡吃海喝，一起在河边钓鱼看笑话。一起喂流浪猫，一起放风筝，一起哭过也笑过。直到勇敢对彼此喊出那句。“我好想你——”他们从来没说过爱。真正的爱，就是两个灵魂的相互吸引，彼此牵绊。想你，就是最真挚的告白。听着庄子昂低低的诉说，林慕诗潸然泪下。她虽然是高高在上的校花，拥有过不计其数的追求者，却从来没有品尝过爱的滋味。原来爱不是索取，而是付出。是心甘情愿被对方影响，变成更好的自己。前些天，林慕诗一度怀疑，庄子昂与小蝴蝶认识的时间太短，他们之间到底有没有真正的爱情？现在才明白，这个想法有多么可笑。他是庄周，她就是蝶。我中有你，你中有我，早已容不下别人。夜已深沉，林慕诗不得不离开了。走出病房前，她回头问：“如果最后这两个月，她愿意陪你到最后一刻，你愿意吗？”庄子昂咬住嘴唇，久久没有说话。林慕诗没等他回答，悄然离去。庄子昂清晰地听见内心的声音，他当然一千个愿意，一万个愿意。能死在小蝴蝶的怀中，便是天大的幸运。但他不能那么自私，贪图两个月的快乐，给小蝴蝶留下一生无穷无尽的悲痛。不能再越陷越深！在病床上，庄子昂又躺了三天。绝大多数时间，都只能靠刷手机打发时间。他以极大的毅力，克制了联系小蝴蝶的冲动。内心却又隐隐期待，手指常常不自觉地点开信息，最后又失望地关闭页面。小蝴蝶也很默契地没有联系他。这种矛盾纠结的心理状态，让庄子昂备受折磨，随时处于崩溃的边缘。他很想不顾一切，拔掉身上的针管，逃离这个地方。只要不躺在病床上等死，去哪里都好。住院期间，李黄轩倒是打过电话，问庄子昂为什么没去上课。庄子昂随意编了个借口，说参加竞赛集训，要一周的时间。以前也有过这种事，李黄轩便没多问，让他好好表现。挂电话之前，庄子昂忍不住问了一句：“这几天有人来班上找我吗？”“没有啊，怎么了？”“没事，挂了。”终于在第四天傍晚，陈德修带来了他的最终意见。“我是建议你一直住院治疗，若你执意要出院，那就去办手续吧！”这句话，既给了庄子昂自由。也变相宣布，没有奇迹发生。甚至之前三个月的判断都过于乐观，最后时刻的到来，很可能会提前。他的自由，将以生命为代价。出院以后，刚好是周末，不用去学校上课。庄子昂一连两天，都去河畔那片青草地坐着。看浮云落日，听流水松风。天际仿佛还飞着一只蝴蝶形状的风筝。桥洞中还回荡着少男少女的呼喊。庄子昂大笨蛋。小蝴蝶小傻瓜。星期天下午，林慕诗担心庄子昂，特意过来陪他。看到庄子昂憔悴的面庞，她心疼不已。“慕诗，你对我的好，我只有来生再报了。”庄子昂静静盯着眼前的流水。“如……如果你真的不在了，她来找你的时候，我该怎么说？”林慕诗眼含热泪。“帮我告诉她，我从来都不喜欢她，我学习那么好，当然抛弃这里，追求更好的前程去了。”庄子昂嗓音哽咽。“真的要这么残忍吗？”“那样她或许会痛几天，总比痛一辈子好。”一阵风吹来，吹皱了河面。河水变得湍急了些，撞在桥墩上，桥洞里的回音像是低沉的呜咽。流水仿佛也在悲鸣。

第60章 第60章 班级的温暖
    新的一周开始，庄子昂正常去上学。他瘦了不少，脸上带着淡淡的病容。“儿子，你怎么了？看上去不太舒服。”一见面，李黄轩就看出庄子昂不对劲。“我没事，集训营的伙食太差，把我都饿瘦了。”庄子昂说出早就编好的借口。“那中午我请你吃好吃的，给你补回来。”李黄轩一把搂住庄子昂的肩膀。林慕诗从前排转过身：“中午我跟你们一起，不，每天我都跟庄子昂一起吃饭。”李黄轩撇撇嘴：“我们吃饭你掺和什么？我儿子有了小蝴蝶，你别打歪主意。”庄子昂却道：“让慕诗跟我们一起吧！”李黄轩一愣：“你对她比对我还好？”整个学校里，关于庄子昂的病情，林慕诗和张志远是唯二的知情者。现在有很多话，庄子昂只适合跟林慕诗说。至于李黄轩，庄子昂真的还没做好心理准备，告诉他残酷的真相。最后的道别，将是生离死别。课间休息时，趁着庄子昂去卫生间，林慕诗一把拽过李黄轩。“我警告你，以后别在他面前提小蝴蝶。”“为什么呀？”李黄轩有些懵，随即又恍然大悟：“他们俩闹别扭了？”林慕诗含糊其辞：“差不多吧，他现在就像失恋一样，失恋的滋味你懂吧？”李黄轩挠了挠头：“我都没恋过，上哪去失？”“就是心如刀割、肝肠寸断，你别再火上浇油就是了。”林慕诗叮嘱。“你怎么知道这么清楚？”李黄轩纳闷。“你要是为他好，就照我说的做，其他事少打听。”林慕诗也没法解释得更详细。李黄轩听了，很为庄子昂惋惜。小蝴蝶那么好的女孩，你咋不知道珍惜？要换作是我，跟她顶一句嘴，我都大耳刮子扇自己。回到教室，庄子昂才发现，流动红旗又重新挂在了角落。看来过去一周，谢文勇干得卓有成效。同学们为了集体荣誉，也没再对他使绊子，开始支持他的工作。庄子昂释然一笑，果然地球离了谁，都照样会转。9班少了自己，也不会有太大不同。上午第四节课，照旧是一周一度的班会，由班长谢文勇主持。他走上讲台，意气风发，流利地总结了上周的各项事务。“感谢所有同学的付出，才让我们的班级越来越好，最后我还要特别感谢一个人。”说到这里，谢文勇的目光，注视到庄子昂身上。全班同学，自发地鼓起掌来。“庄子昂，谢谢你教会了我，用心去付出才会收获快乐。”“我以前总想跟你较劲，想要赢过你，实在是太幼稚。”“我向你学习的地方还有很多，也请你监督我的工作。”谢文勇这番话，发自内心，感情真挚。庄子昂倒有些不好意思。他低声问李黄轩：“这家伙吃错药了？今天说话好肉麻。”李黄轩回答说：“上周老张用了半节语文课，总结了你为班级争取的荣誉，还有很多不为人知的付出，弄得全班同学都特别感动，跟开表彰大会似的。”“我本人都不在，听着更像追悼大会。”庄子昂调侃道。“呸呸呸，乌鸦嘴。”李黄轩白他一眼。全然没有听出，庄子昂话里的深意。“庄子昂，咱们班有你真好。”“能跟你当同学，我感到很荣幸。”“对呀，我一直跟外班人炫耀，年级第一是我朋友。”“要不是张老师说，我们都不知道，你背后为班级付出了那么多。”……同学们的话，轻易击中庄子昂柔软的内心。他泪光闪闪道：“谢谢，谢谢大家！”老张这人真不厚道。我还没死呢，就来这一套。张志远这时走进教室，努力让表情保持平静。庄子昂出声问道：“张老师，好端端的，你煽什么情？”张志远挤出笑容：“我听物理竞赛老师说，你们比赛在即，这段时间学习紧张，你可能会频繁缺课，你小子要是拿了金牌直接保送，就算提前毕业了，大家庆祝一下嘛！”为了不让同学们起疑心，张志远总得帮庄子昂想个借口。刚好他是竞赛生，可以争取保送名额。一切就顺理成章。作为老师，他能为庄子昂做的不多，就让他在生命最后的日子，感受一下班级的温暖吧！中午的时候，林慕诗果然跟着庄子昂和李黄轩去食堂吃饭。她还抢着刷自己的饭卡，买三个人的单。吃饭的时候，李黄轩满脸疑惑：“你们两个，到底搞什么飞机？是不是背着我干了什么坏事？”作为多年好哥们儿，他了解庄子昂的性格。要跟林慕诗在一起，两年前就在一起了。看两人的神情举止，也并不像情侣，只是朋友关系。林慕诗主动向李黄轩示好：“我知道自己以前有些任性，但现在我知道错了，你应该不会拒绝跟校花做朋友吧？”人家女生都这么低声下气了，李黄轩也不好意思斤斤计较。他只得憨笑道：“我以前说话也有些冲，你别放在心上。”看到二人握手言和，庄子昂露出欣慰的笑。接下来的几天，生活都平静得没有一丝波澜。李黄轩大大咧咧，没心没肺，没发现有什么异样。只有林慕诗知道，庄子昂的强颜欢笑下，藏着的那一抹悲凉。他经常站在教室走廊，看着篮球场西北角的银杏树。从食堂回来，也会在开满风信子和紫藤花的花坛边，驻足良久。甚至有两三次，他走到了通往西校区的阶梯前，又忍痛转身，落寞地回来。那个人，从来没有在他心中消失。原本以为，这一周就会这样平静地度过。直到星期五的中午，庄子昂和李黄轩、林慕诗走出教室，从二楼下来。庄子昂习惯性地扫了一眼风信子，整个人如遭雷击，僵在了原地。花坛上，坐着让他魂牵梦萦的女孩。一尘不染的白衬衫，海水一样的湛蓝百褶裙。姑射仙子一般，纯洁无瑕。“大笨蛋，我回来了！”重逢，来得猝不及防。

第61章 第61章 我恨你一辈子
    这些日子，庄子昂想象过成百上千次，再见到小蝴蝶的场景。当想象变成现实，他却是那样的不知所措。病入膏肓的自己，已经没有资格说出那句“我好想你”。“庄子昂，你过来呀！”苏雨蝶深情凝望着庄子昂，双目中蓄满泪。庄子昂却站在原地，一动不动。他紧咬牙关，强忍泪水，克制着胸中汹涌的情绪。一遍又一遍地告诫自己。靠近她，只会伤害她。苏雨蝶见庄子昂无动于衷，只好主动迈开脚步，一步步向他走来。庄子昂怔怔地望着她，将下唇咬出了血痕。“这些天，你过得好不好？你为什么变得这么瘦？”小蝴蝶的泪水从脸颊滑落。坠在地上，溅起无声的水花。庄子昂仿佛看到自己的心也坠在地上，摔得粉碎。他的双眼，渐渐变得赤红，突然歇斯底里地大喊：“你不是走了吗？还回来干什么？”小蝴蝶吓得娇躯一颤，止住了脚步。泪水犹如断线的珠子，簌簌而落。认识这么久，他第一次用这种语气跟她说话。然而，庄子昂的爆发，远远不止于此。“你知道你这次消失了多久吗？整整十二天！”“想来就来，想走就走，在你心里到底把我当什么人？”“你既然喜欢玩失踪，那就玩彻底一点，我不想再见到你了。”别说小蝴蝶，旁边的李黄轩和林慕诗，都被吓了一大跳。他们印象中的庄子昂，一向温文尔雅。现在却像个疯子。“儿子，你在胡说八道什么？”李黄轩使劲推了庄子昂一把。他又连忙安慰苏雨蝶：“小蝴蝶，他可能见到你有点激动，说话大声了一点，这些天他一直很想你的。”林慕诗红着眼眶，没有说话。只有她知道庄子昂在干什么。他对小蝴蝶说的每一个字，都犹如一把刀子，割在他自己的心上。苏雨蝶走上前来，轻轻拉住庄子昂的手晃了晃，带着哭声道：“大笨蛋，对不起，这些天我一直好想你，每天都想来看你……”“够了！”庄子昂狠心一把甩开小蝴蝶的手。“消失那么久，现在又回来假惺惺道个歉，有意思吗？”“跟你在一起我心好累，不想再被你玩弄感情。”“我已经看穿你这些伎俩，所以请你别来烦我了。”要多大的勇气，才能对深爱的人，说出这么铁石心肠的话。小蝴蝶万万没想到，自己心心念念了十多天的大笨蛋，再见面时，变得如此陌生。李黄轩一把抓住庄子昂的衣领大骂：“你特么中邪了？到底发什么神经？”林慕诗的眼泪，也终于忍不住了。她宁愿自己也像李黄轩一样，毫不知情。因为她稍稍代入一下庄子昂的处境，就会感觉心如刀割。小蝴蝶泪流满面，从背包拿出一个保鲜盒。“我知道错了，你原谅我好不好？”“我真的很想你，只是有迫不得已的原因。”“我给你做了青团，你吃一口，就吃一小口好不好？”楚楚可怜的表情，抽抽噎噎的语气。无论谁见了，也不忍对她动怒。庄子昂内心涌起莫大的冲动，想要将她拥入怀中，百般疼爱。但事已至此，不能功亏一篑。他用力一挥手，将保鲜盒打翻，一个个玲珑碧绿的青团，骨碌碌滚了一地，裹满了灰尘。小蝴蝶望着自己四个小时的心血，被人如此糟蹋，心痛得无法呼吸。而这个人，还是她思念了整整十二天的人。“说白了咱们俩又没什么关系，顶多一起吃过几次饭，算个朋友而已。”“你千万不要误会，以为我对你有什么其他意思。”“众所周知，我和慕诗关系一直很好，现在我跟她已经在一起了。”庄子昂说着话，自然而然地挽上了林慕诗的手。不能再拖了，只能用最决绝的方式，将小蝴蝶赶走。不然他怕自己心不够硬，演不下去。林慕诗只能任由庄子昂拉着手，配合他的表演。李黄轩惊讶莫名：“不是，你们俩什么时候在一起的？”小蝴蝶哭成了泪人。她怔怔地看着林慕诗：“真的吗？”林慕诗不敢看她的眼睛，只能将目光移向别处，狠心道：“没错，我可不希望我的男朋友，还跟别的女生不清不楚。”说这话时，她心里恨死了庄子昂。你为什么要让我当这种恶人？“大笨蛋，我恨你一辈子，我永远不想再见到你！”小蝴蝶绝望地看了庄子昂最后一眼，决然转身，踉跄着向校门外跑去。她身后的麻花辫上，还绑着那条据说能带来好运的红绳。红色的蝴蝶结，在庄子昂的眼帘翩翩舞动。视线变得模糊。直到那背影完全消失，他忽然犹如被抽干了全身力量，重重摔倒在地。李黄轩和林慕诗吓得连忙去扶。庄子昂推开他们的手，趴在地上，巨大的悲伤再也无法控制，嚎啕大哭起来。“小蝴蝶，小蝴蝶……”他慢慢地往前爬去，将那一个个裹满灰尘的青团，小心翼翼捡起来，放进保鲜盒里。然后将整个盒子抱在怀里，哭到声嘶力竭。“林慕诗，这到底怎么回事？你们到底在干什么？”李黄轩厉声质问。“别问我，让他自己跟你解释吧！”林慕诗也梨花带雨。女孩子本就心软，却亲眼见证这样的悲剧，太虐心了。她不敢去回忆，小蝴蝶最后那个绝望的眼神。李黄轩一把将庄子昂拽起来：“你为什么要这么做？”庄子昂悲不可抑，痛彻心扉。忽然喉头一甜，喷出一口鲜血来，溅得李黄轩满身都是。李黄轩吓得六神无主。“庄子昂，你怎么了？我送你去医务室。”林慕诗赶紧上前，帮忙将庄子昂扶住，对李黄轩大喊：“医务室不行，送他去医院，快点！”李黄轩将庄子昂背在背上，冲出校门，拦下一辆出租车。司机一脚油门，载着他们向医院飞驰而去。“林慕诗，都这种时候了，你还要向我隐瞒吗？”出租车上，李黄轩失去理智般大吼。林慕诗带着哭腔：“别问我，我答应过他，不能告诉任何人。”“儿子你别吵，我有点累，先睡一觉，等我睡醒以后，全都告诉你。”庄子昂虚弱的嗓音，断断续续地响起。悲伤，如河水蔓延。

第62章 第62章 最后的温柔
    庄子昂再次睁开眼睛，已经是星期六中午。他昏迷了整整一夜。空气中是难闻的药水味，身上插着几根莫名其妙的管子。第一眼看到的，是李黄轩一脸担忧的表情。“儿子，你终于醒了，你特么的吓死老子了！”“儿子你放心，爸爸遗言都还没向你交代，不会那么早死的。”庄子昂用力挤出一丝微笑。李黄轩头发乱糟糟的，双目布满血丝。他在病床前，守了整整一夜，片刻未曾合眼。心中藏着千言万语，想要向庄子昂问个明白。但此刻却如鲠在喉，问不出来。因为他害怕，听到自己猜想的那个答案。这时，病房门打开，林慕诗走了进来，手中提着个保温桶。她昨晚跟李黄轩说好，中午过来换班。“庄子昂，你怎么样？”“还好，暂时死不了。”庄子昂忽然觉得，自己的人生也没有那么糟糕。走到生命的尽头，至少还有友情。李黄轩深吸一口气，然后道：“儿子，你说吧，爸爸准备好了，无论你说什么我都承受得住。”庄子昂平静地说：“我快要死了，应该只剩一个多月。”李黄轩的眼泪，瞬间如泉水涌出。虽然他早已猜到这个回答，但总还抱着一丝丝侥幸，以为现实不至于那么残酷。听到庄子昂亲口说出来，最后的幻想也破灭了。“王八蛋，你为什么要瞒着我？为什么要现在才说？”李黄轩泪流满面地质问。“我就是不想看到你这样，大男人哭哭啼啼的像什么样子？”庄子昂苦笑道。李黄轩的反应，果然跟他想象的一模一样。哭唧唧的，一点也不潇洒。“不可能，一定是误诊，咱们再去复查。”“我要跟你当一辈子兄弟，你特么的丢下老子，算什么兄弟？”“老子还要给你当伴郎呢，看你把小蝴蝶娶回家。”李黄轩悲痛至极，语无伦次。林慕诗给他使了个眼色，他才醒悟过来，懊悔不已。不该在庄子昂面前，再提小蝴蝶。庄子昂看穿他们的心思，眼望虚空：“没事的，就算你们不提她，我也无时无刻不在想她。”在他昏迷期间，小蝴蝶那绝望的眼神，一直出现在梦境中。“大笨蛋，我恨你一辈子，我永远不想再见到你！”这种情况下，你还愿意叫我大笨蛋，你真的好善良。恨我一辈子，总比爱我一辈子好吧！对不起，真的对不起。林慕诗不愿气氛太过悲伤，连忙岔开话题，打开保温桶说：“我让家里的阿姨炖了鸡汤，先别想那么多，吃饱肚子再说。”“好呀，爱与美食不可辜负。”庄子昂微笑。李黄轩擦了擦眼泪，将庄子昂扶起来，半躺在病床上。林慕诗本想喂庄子昂，被他拒绝了，坚持要自己来。他不喜欢生活不能自理的感觉。吃饭的时候，庄子昂断断续续，向李黄轩交代一些事。“儿子，等柯南大结局后，麻烦烧一套给我，我想看柯南到底跟小兰还是小哀。”“清明节前后，刚好是桃花盛开的时候，可以给我带一枝。”“你要努力加油，把人生活得精彩，连同我那份一起活了。”……李黄轩泣不成声。“别说了，咱们好好治病，一定还会有希望的。”林慕诗道：“李黄轩，你回去睡觉吧，晚上再来换我。”“不，我就在这陪他。”李黄轩摇头。“回去吧，你要是也累出病，谁来陪我说话？”庄子昂半开玩笑。“那行，我晚上给你带好吃的。”李黄轩这才同意，一步三回头地走出病房。他一路狂奔，来到走廊尽头，放声嚎啕大哭。刚才在病房里，他不想让庄子昂太难过，努力克制隐忍，没有哭出声来。这时候，终于可以尽情释放悲伤。十八岁的大男孩，哭得肝肠寸断。他一直以为，可以跟庄子昂当一辈子兄弟。原来一辈子，竟然这么短。病房里，林慕诗将窗帘拉开了一些，让更多阳光照进来。暖黄色的阳光，可以稍稍冲淡一片雪白的苍凉。“慕诗，我昨天那些话，是不是伤她很深？”庄子昂含着泪。“我没有很喜欢过一个人，所以不太能感同身受，但还是心痛得要死，她应该比我痛得多吧！”林慕诗感慨道。她想了想又说：“或者这么说，你自己有多心痛，她应该跟你差不多。”庄子昂的心，一直像被撕裂揉碎，痛得无法自拔。一想到小蝴蝶也是这样，疼痛愈演愈烈。林慕诗犹豫着说：“你真的不打算告诉她真相吗？这样会不会对她不公平？”“让她恨我，就是我爱她的方式。”庄子昂坚信，这么残忍的做法，才是对小蝴蝶最后的温柔。恨一个人的伤，远比爱一个人的伤容易愈合。多年以后，小蝴蝶想起自己，或许只会淡然一笑，只当自己涉世未深，遇到了一个狗屁不是的渣男。她是那么乐观的人，依然可以拥抱爱情，享受人生。如果她知道真相，那这一段感情，或许将成为她一生的遗憾，永远扎在心里的刺。在生命的尽头，能与小蝴蝶相识，共度一段快乐的时光。庄子昂已经无比感激上天的恩赐。他不能那么自私，误人一生。宁愿在孤寂中死去，也不敢再贪恋小蝴蝶的温柔。林慕诗又问：“要是她恨你，我去送那一对金鱼，她不肯收怎么办？”庄子昂沉默片刻方道：“那你就去学校下面的河边，把它们放生吧！”古圣先贤早有教诲。相濡以沫，不如相忘于江湖。“我好羡慕她，有一个男生，这么深爱着她。”林慕诗感动万分。“慕诗，你以后一定也会遇到，一个真心爱你的人。”庄子昂送上祝福。“庄子昂，谢谢你，教会了我怎样去爱。”林慕诗发自内心地感激。这段时间的相处，深入了解过庄子昂和小蝴蝶的故事，她深深地被打动了。原来这世上，真有如此感人肺腑的爱情。可惜女主角本人，却无法得知。

第63章 第63章 不再期待父爱
    “你好，庄先生，我是庄子昂的班主任老师，现在有一件非常严肃的事，我必须通知你。”张志远按照自己的判断，认为到了不得不吐露真相的时候，拨通了电话。他的心情，格外沉重。接到电话的时候，庄文昭正在上班，说话很不耐烦。“你们学校怎么事这么多？他又出什么状况了？”因为上次在办公室的事，他对张志远还有些不满。张志远没有绕弯子，语气非常严肃：“请你马上到市中心医院来，庄子昂在住院大楼八楼816病房。”“医院？他怎么了？”庄文昭随口问。“你来就知道了，具体的问题医生会跟你沟通。”“我现在没空，下了班再来。”庄文昭说完，也不等张志远回答，便挂断了电话。心里还在埋怨，这老师就会小题大做，有点小毛病，拖两天就好了嘛！再不济去小药店买副药，用得着去中心医院？看病不要钱的吗？张志远听着手机里的嘟嘟声，无奈地叹了口气。庄子昂，愿你来生，出生在一个幸福的家庭吧！黄昏时分，夕阳斜斜照进窗户。为这冰冷的病房，洒下最后一丝温暖。林慕诗听庄子昂讲冷笑话，为了让他开心一点，常常故意发出夸张的笑声。“你这些笑话都好烂，从哪里听来的？”“听小蝴蝶讲的，我也觉得好烂，但我当时真的笑得特别开心。”病房门被人推开，庄文昭和张志远走了进来。庄子昂瞳孔一缩，笑容瞬间消失。这一刻，终究还是来了。庄文昭皱了皱眉，对张志远说：“他有这么漂亮的女生陪着，还笑得这么开心，能有什么事？”庄子昂忙问：“张老师，你告诉他了？”张志远摇摇头：“还没有，但这件事不能再隐瞒，我叫了陈医生过来，由他亲自说比较好。”庄子昂默然点了点头。迟早会让他知道，也差不多了。庄文昭心里还惦记着回家陪老婆孩子吃晚饭，大老远被叫来医院，心里很是不爽。等待陈医生期间，他一直在发牢骚。而且由于庄子昂在校门口对他的冒犯，他还怀恨在心，说话语气很重。“男子汉大丈夫，小病小痛的，忍一下就过去了嘛！”“我每天这么辛苦赚钱养家，你一点不懂事，就知道添麻烦。”“这个住院费要多少钱？该不会是叫我来付钱的吧？”……庄子昂泛起苦涩的笑容：“爸，我记得庄宇航感冒发烧，你愣是衣不解带在床前照顾了三天。”“宇航才多大，你多大的人了？”庄文昭立即反驳道。“你知道吗？那个时候，我真的好羡慕他。”“我羡慕他有爸爸，我却好像没有。”“没有爸爸的孩子，连生病都没有资格。”庄子昂语调凄然。前几年，他还天真地以为，只要自己好好学习，在家多做点家务，讨得庄文昭的欢心，就能获得一点点父爱。直到后来才彻底看清，一切都是徒劳。他拼了命却求而不得的东西，庄宇航一生下来就拥有。命运，从来没有公平可言。哀莫大于心死，当他不再有奢望，反倒有种释然的感觉。庄文昭看了看手表：“那个医生什么时候来？我的时间很宝贵，没空听你在这翻陈年旧账。”接着他又掏出手机，给庄子昂转了一千块钱。“不就是想要钱吗？我就这么多，不够的问你妈要，让你涨点教训，别动不动就跑来住院，医院跟抢钱的一样……”庄文昭喋喋不休之际，陈德修终于姗姗来迟。他下午动了一台手术，神情有些疲惫。张志远向陈德修介绍：“陈医生，这位就是庄子昂的父亲。”陈德修打量了庄文昭一眼，气愤道：“我当了快三十年的医生，还没见过你这么不负责任的父亲。”“你这老头怎么说话的？小心我投诉你。”庄文昭感到莫名其妙。陈德修从背后拿出几张纸递过去：“这是你儿子的诊断书，你先看一看，看不懂我再解释给你听。”庄文昭接过来，粗略扫了一眼。当他看到那几个特别刺眼的词，终于收起了吊儿郎当的姿态。一行字一行字地看下去，触目惊心。“不是，医生，你没开玩笑吧？”陈德修扯了扯身上的白大褂：“我穿着这身衣服，跟你开玩笑吗？”庄文昭慌了神：“我儿子才十八岁，你确定没有误诊？”陈德修讥讽道：“要是误诊，你不是可以投诉我吗？”庄文昭的脑袋嗡地一声，感觉像要炸裂开来。一时间，六神无主。虽然平日里，他对庄子昂不闻不问，但这毕竟是自己的亲生儿子，身上流淌着自己的血液。父亲得知儿子患上绝症，谁都难以平静。“什么时候的事？你为什么现在才告诉我？”庄文昭嗓音嘶哑。庄子昂淡淡地说：“告诉你也没用，不过是让这一幕，提前上演。”庄文昭嗓音不住颤抖：“子昂，一个多月前，你说要搬到你妈那住，就是因为这个？”庄子昂惨然一笑：“那天你们在给宇航过生日，我实在不忍心破坏你们的愉快氛围，只有狼狈地逃出家门。”庄文昭仔细回想当晚的情形，当时就觉得庄子昂不对劲，可他却没有在意。要是他再关心儿子一点，再细心一点，早就应该发现。可现在说什么都晚了。连最权威的专家，也无力回天。庄子昂的语气轻描淡写，一点也听不出悲伤。但旁边人听来，几乎快要窒息。可以想象，那天晚上，他离开家时，是多么无助和绝望。庄文昭抬起右手，呆呆地看着掌心。他居然扇了身患绝症的儿子一耳光。难怪庄子昂会性情大变，像换了个人。原来是他压抑得太久，在生命的最后时刻，想要释放一下。而自己这个父亲，却在一次又一次地对他造成伤害，一次又一次地摧毁他对亲情的渴望。“子昂，爸爸错了，我不知道你生病了。”庄文昭的眼眶红了。“爸，你不用认错，我一点也不怪你，因为我对你已经不期待父爱了。”庄子昂依然平静。仿佛站在眼前的，只是个陌生人而已。

第64章 第64章 神仙难救
    庄文昭手中的诊断书，哗啦啦坠落在地。他双手抱头，用力撕扯着自己的头发。无边的悔恨，在心中扩散。往事点点滴滴，在眼前浮现。十八年前，庄子昂来到这个世界，庄文昭的脸上便没有欢喜。因为这个意外得来的儿子，他被迫要娶一个不喜欢的女人。庄子昂被他视作冲动的惩罚。五年的婚姻生活，过得一地鸡毛，让他心力交瘁。离婚的时候，庄文昭多么希望，徐慧能把庄子昂带走，自己落得个干干净净的单身汉身份，可以过上逍遥的生活。事与愿违，庄建国将传宗接代看得非常重要，强行留下了庄子昂。庄文昭甚至一度想象，如果没有庄子昂这个拖油瓶，自己说不定能找到比秦淑兰更好的女人。再婚以后，他这个亲生父亲，都对庄子昂不闻不问。秦淑兰一个后妈，又怎么可能关怀备至。此时此刻，庄文昭直到看到儿子的癌症诊断书，才有心思去设身处地考虑。庄子昂这十几年的生活，过得有多么压抑。一个孩子要多绝望，才会对亲生父亲失去期待。“爸，你别难过了，这也改变不了什么。”庄子昂的语气越来越平淡。我死了，不正好成全你们，一家三口过上幸福美满的生活吗？“子昂，不是的，爸爸真的很伤心，你为什么不肯早点告诉我？说不定还能有办法！”庄文昭悲怆道。“陈医生说得很明确，没有任何办法了。”“你看上去虽然很悲伤，但我觉得还是一场表演。”“如果把我换成庄宇航，你才会真正地悲伤，对不对？”庄子昂的反问，直击灵魂。庄文昭羞愧难当，无地自容。他只能不停拍打着脑袋：“不是的，不是那样的……”无可否认，他从未给两个儿子平等的爱。如果现在躺在病床上的是庄宇航，他应该已经崩溃到无法言语。张志远忍不住插话：“如果你真是个称职的父亲，应该看得出来，庄子昂一个月以内人瘦了一圈，说明你心里从来没在意过这个儿子。”庄文昭辩解道：“不，我注意到了，只是没想到……”“你注意到了，还在学校门口狠狠扇他一巴掌？”林慕诗愤愤不平。“别说了，别说了，是我的错。”庄文昭站立不稳，瘫在病床边的椅子上。房间里的众人，都好像在对他进行审判。罗列出一条条证据，指责他这个父亲，是多么不够格。眼泪，终于夺眶而出。庄子昂看到庄文昭落泪，生不出一点点感动。他曾经无比渴望父爱，现在好像得到了，却显得虚伪。如果庄文昭心里真有这个儿子，又怎么忍心让他承受十几年的煎熬。“医生，对不起，我刚才态度不好，你再想想办法，给我儿子治病，无论多少医药费我都愿意承担。”庄文昭抹了把眼泪，又向陈德修乞求。陈德修弯下腰，捡起散落一地的诊断书，摇了摇头：“我是医生，又不是神仙。”这诊断书上密密麻麻的文字，翻译过来也就四个字。神仙难救。陈德修当了近三十年医生，经历过太多无药可治的患者，其中不乏比庄子昂更年轻的孩子。但像他这样，身患绝症都没有家属陪同的，也属实少见。一个父亲要多冷漠，才会让孩子死心，连生命即将走向终结，都不愿意向他诉说。“医生，那他还有多少时间？”庄文昭嗓音颤抖。“那时候我估计三个月，但现在看来，还是太乐观了，他的病情恶化比我想象的更快。”陈德修语气沉重。他虽然没有明说，但大家都听得出来，已经过去了一个多月。庄子昂的大限，只怕仅剩一个月了。“爸，我现在唯一的牵挂，就是乡下的爷爷奶奶，我很想见他们最后一面，却又不敢再见。”一提到爷爷奶奶，庄子昂便落下泪来。他的心情无比复杂。两位老人，是他最放不下的亲人，心中怀有千言万语。但他真的没有勇气，面对那痛断肝肠的生离死别。两位七旬老人，很可能承受不住这样巨大的打击。“算了，你随便编个借口，说我出国留学什么的，能瞒一天是一天，等实在瞒不住了，再挑他们心情好的时候，告诉他们吧！”庄子昂长长叹息。庄文昭默默地点了点头。庄子昂还是那么懂事，总是为别人考虑，宁愿委屈自己。小蝴蝶和爷爷奶奶，都是他最想见的人，但他全都放弃了。甘愿在孤独寂寞中，迎接死神的降临。庄子昂挥了挥手：“爸，你回去吧，我想休息了。”庄文昭摇头：“不，儿子，我留下来陪你。”“可我不想看到你，你还是回去陪宇航吧！”庄子昂别过脸。“病人需要静养，既然他不愿意见你，你还是离开吧！”陈德修劝道。庄文昭尴尬地站起身，又问道：“那你想吃什么？明天我让你秦阿姨做了给你送来。”庄子昂摇头，不再言语。庄文昭扫视一圈，屋里所有人，都用审判的眼光看着他。这让他有种感觉，自己仿佛是十恶不赦的罪人。压抑得喘不过气来。实在无地自容，他只能灰溜溜地离开。触碰到门把手的那一刻，又听到庄子昂的声音。“爸，有我这个儿子，真的从来没有让你有过一丝欣慰吗？”庄文昭用力一拧把手，逃出了病房，眼泪奔涌而出。这一句话，击垮了他最后的心理防线。原来，自己竟然是如此失败的父亲。浑浑噩噩回到家中，庄文昭犹如一具行尸走肉。秦淑兰见状问道：“怎么了？眼睛又红又肿。”庄文昭喃喃道：“我去见了子昂，他生病住院了。”“爸，你怎么又去见他？他一天天怎么这么多事？”庄宇航脱口而出。庄文昭闻言，脸色剧变，双眼迸射出骇人的光芒。庄宇航吓得身子一缩，惊慌道：“爸，你怎么了？”庄文昭狠狠一巴掌，将庄宇航扇翻在沙发上，然后解下腰间皮带，劈头盖脸地抽下去。“他是你哥哥，谁允许你这么说他？”庄宇航痛得满地打滚，惨叫连连。庄文昭却依然没有手软，一下接着一下地抽。秦淑兰发出凄厉的尖叫，疯狂上前夺下皮带：“你疯了吗？你凭什么打我儿子？”庄文昭瘫坐在地，失声痛哭：“我的儿子，要没了……”

第65章 第65章 你能原谅他吗
    “儿子，我睡醒了，马上过来，你想吃什么？”李黄轩给庄子昂打来电话。他只睡了六个小时，而且睡得很不踏实。生怕一觉醒来，就再也见不到最好的兄弟。说话的时候，还极力压抑着伤悲。“我想吃学校外小吃街的炸土豆，让阿姨多放点辣椒，还要配上冰的可口可乐。”庄子昂回答。“你疯了？又是辣的又是冰的。”李黄轩很为庄子昂的身体担忧。“我不吃那些，难道就能活下来吗？”庄子昂苦笑。他是在遵循医嘱，想吃什么就吃什么。电话那头，陷入长时间的沉默。过了许久，才传来一声。“我去给你买，你等着。”“要是路过书店，帮我买本儿童笑话书，要注音版，太深奥的我看不懂。”庄子昂吩咐道。这一切的一切，都是有关小蝴蝶的回忆。夜幕降临时分，李黄轩来到病房，手里拿着庄子昂心心念念的土豆和可乐。庄子昂担心林慕诗太晚回家不安全，便早早催她回去。林慕诗答应了，早上再来换李黄轩。庄子昂斜倚在床头，津津有味地吃着炸土豆，还是熟悉的味道。“好吃吗？”李黄轩勉力挤出笑容。“好吃到想哭。”庄子昂回答。一滴泪，从眼角滑落。接着他向李黄轩解释：“这是我认识她那天，吃的第一样东西。”李黄轩泪目：“我好怕在学校遇见她，因为我演技不行，容易穿帮。”事到如今，他已经完全理解庄子昂的良苦用心。最后的疼爱，是手放开。“别告诉她真相，她不会恨我一辈子的，顶多恨两个星期，就能把我这个渣男，忘得干干净净。”“庄子昂，你特么的还真是伟大。”李黄轩边哭边骂。看过《梁山伯与祝英台》，看过《罗密欧与朱丽叶》，终究不如身边的凄美爱情故事感人。原来爱一个人，可以这么无私。庄子昂说：“其实你爸妈那种爱情，才是真正的伟大。”人年轻的时候，为爱冲动，轰轰烈烈，是很容易的事。相守一生，不离不弃，反倒更困难。庄子昂又叮嘱道：“等你以后有了孩子，一定要给他很多很多的爱，因为你没经过他的允许，把他带到这个世界，不要让他不开心。”为了缓解悲伤，李黄轩憋出一个笑容：“我要是有了儿子，叫他李子昂怎么样？”庄子昂断然拒绝：“不行，最多用一个昂字，两个字都用，我真成你儿子了。”“你要是能好起来，以后生个儿子叫庄黄轩，我一点意见都没有。”李黄轩哀伤道。“等我不在了，你把我竞赛的考试题集留着，就当我提前送你儿子的礼物。”“我特么的替他谢谢你。”病房里，两个少年哭着哭着就笑了。笑着笑着又哭了。金子般的友谊，闪闪发光。第二天一大早，林慕诗便来到病房。按照庄子昂的吩咐，给他买了咸豆腐脑。乍一看，里面的佐料都差不多，但尝一口，却能品出味道的不同。小蝴蝶用的那种辣椒油，味道独一无二。李黄轩不肯回去，坚持要陪到中午。三人便坐在一起聊天。庄子昂把昨晚看的弱智笑话讲出来，逗得二人哈哈大笑。李黄轩这家伙，果然演技不行，笑得太假了。林慕诗就好很多，明明不好笑的笑话，也能笑得很自然，一点也不夸张，有当演员的潜力。庄子昂很感动，难得他们这么费尽心机逗自己开心。快到中午的时候，庄文昭又来了。这一次，他还带着秦淑兰和庄宇航。看到这一家三口，庄子昂脸上的笑容荡然无存。他实在没心情欣赏表演。李黄轩直接不客气地说：“你们来干什么？”庄文昭本想动怒，又强行忍耐，陪着笑脸：“我来看看子昂，一会儿就走。”“早干嘛去了？现在假惺惺的。”林慕诗撇了撇嘴。昨天晚上，庄文昭在家大发雷霆。秦淑兰和庄宇航从他口中得知，庄子昂已经身患绝症，命不久矣。实话实说，他们母子对庄子昂没什么感情。甚至在客观层面，没了庄子昂，对他们还有不少好处。毕竟少了一个将来争夺家产的人。不过为了照顾庄文昭的心情，他们多少还是得意思一下。秦淑兰手里拿着个保温桶，装出和蔼的语气：“子昂，阿姨给你做了点好吃的，你好好养病。”庄子昂微微一笑：“秦阿姨，谢谢。”秦淑兰也明白庄子昂只是敷衍，瞪了庄文昭一眼，转过身去，不再言语。庄文昭一把拎过庄宇航，勒令道：“给你哥哥道歉。”庄宇航的脸上，还带着淤青。显然昨天晚上，那通皮带挨得不轻。他用生硬的语气道：“哥哥，对不起，我……我以前对你不好，我……我现在知道错……”“行了行了，你能不能把草稿背流利了再来？”庄子昂不耐烦地打断。演戏都这么不走心，他不需要这么敷衍的道歉。庄宇航怯生生地看了庄文昭一眼，想知道有没有过关。庄文昭冷着脸，示意继续。“哥哥，我真的知道错了，你要好好养病，早点好起来，跟我们一家团聚……”庄宇航只得硬着头皮，继续念着违心的话。他越是努力装作真诚，庄子昂就越觉得无聊。谁要听你这堆废话？等庄宇航结结巴巴地表演完，庄文昭温和地问道：“子昂，你弟弟知道错了，你能原谅他吗？”庄子昂淡淡摇头：“无所谓原谅不原谅，以后我不在了，你再好好教育他吧！”比起那对母子，庄文昭毕竟跟庄子昂是亲生父子，他要真诚得多。“子昂，爸爸昨天一整夜没睡着，我真的知道错了。”“是我对你不够关心，没有尽到当父亲的责任。”“有你这么优秀的儿子，我真的感到很骄傲。”“你现在什么都不想，只希望你能原谅爸爸。”……听着庄文昭声泪俱下的诉说，庄子昂依然面无表情。你早干嘛去了？现在乞求原谅，不是因为父爱，而是害怕遭受良心的谴责罢了。

第66章 第66章 不自由，毋宁死
    “爸，你们到底能不能出去？我只想安静地躺着。”庄子昂恨不得起身驱赶。“不行，你要是不原谅我，我就不出去。”庄文昭一副坚决的姿态。庄子昂随手一指庄宇航：“那行，你扇他一巴掌。”“什么？我已经向你道歉了，你不要太过分！”庄宇航咋咋呼呼道。庄文昭才不管那么多，昨晚已经把庄宇航毒打了一顿，也不多这一巴掌。他将庄宇航像小鸡仔一样拎过来，反手一耳光就甩了上去。为了让庄子昂解气，他用的力道不小。清脆的巴掌声，听得人心惊肉跳。庄宇航哇地一声大哭出来，脸颊上浮现出清晰的手指印。秦淑兰连忙扑上来，一把将儿子抱住。看向庄子昂的目光，带着怨恨。“赶紧带他出去，我听他哭得心烦。”庄子昂挥了挥手。秦淑兰连忙将庄宇航抱出去，生怕庄子昂再提什么过分的要求。宝贝儿子脸上的巴掌印，让她心疼不已。庄子昂看向庄文昭：“爸，我死了以后，你把我的骨灰先随便找个地方安置，等告诉爷爷奶奶以后，再带回南华村的山上埋了，我想年年都能看到杜鹃花。”庄文昭眼泪横流：“好，我一定办到。”“那你也走吧，到时候我会让李黄轩通知你。”庄子昂别过脸去。“最后这点时间，你都不愿意爸爸陪你吗？”“不愿意。”庄子昂毫不犹豫的回答，让庄文昭最后一点希望也幻灭了。他张了张嘴，终究没有再说话，悻悻地退出了病房。无论做什么都是徒劳了，他不可能获得庄子昂的原谅。这个时候，徐慧像发了疯似的冲进病房：“儿子，我的儿子！”她一接到庄文昭的电话，立刻就请了假，不顾一切地赶了回来。同前夫一样，她也陷入深深的懊悔与自责。如果不是自己忙于工作，对庄子昂的关爱多一点，也许他就不会患上这么可怕的疾病。“妈，别伤心了，我不怪你。”庄子昂的泪水模糊了双眼。“子昂，你怎么不早点告诉妈妈？”徐慧泪如雨下。“我差一点就想告诉你，可还是忍住了，你要是辞了工作来照顾我，以后谁照顾你呢？”庄子昂伸手擦掉母亲脸上的泪水。徐慧这才得知，庄子昂那天让她留下来吃小蛋糕，就是想告诉她这件事。可她吝啬到几分钟都不愿给他。母子俩除了抱头痛哭，也无计可施。心情稍稍平复后，庄子昂对李黄轩说：“儿子，你去帮我办出院手续，一直躺在这里，跟死人没区别。”李黄轩担忧道：“要不你再观察两天？”庄子昂固执地说：“不自由，毋宁死。”明天就是星期一了，李黄轩和林慕诗都要上学。白天那么长，连个说话的人都没有，想想都令他窒息。李黄轩同林慕诗交换了个眼神，终于点头同意。“那行，一会儿带你出去吃好吃的。”出院以后，庄子昂告诉徐慧，想先陪陪朋友，晚上再回家。徐慧含泪答应，事到如今，只能满足儿子的一切要求。她已经向单位请了长假，接下来的日子，要一直陪着儿子。三人去了学校外小吃街吃烤肉，庄子昂要了两瓶啤酒。“儿子，咱们还是收敛一点，酒就别喝了吧？”李黄轩用商量的口吻道。“记得上次我跟你说，女生的嘴巴是啤酒味吗？”庄子昂说。“什么啤酒味？”林慕诗好奇。庄子昂带着笑，将自己初吻被夺走的事，说了出来。李黄轩和林慕诗听了，一开始觉得有些好笑。细细一品，又有些好哭。原来他无时无刻，不念着小蝴蝶。却宁愿自己痛死，也不肯再去见她一面。庄子昂酒量很差，故意把自己灌醉。醉了以后，就可以在梦里见她。庄周梦蝶！星期一，庄子昂征求徐慧的同意，还是去了学校。母子相对，除了哭还是哭，他更喜欢跟同学们待在一起。遇上不喜欢的课，就直接翘掉，躺在花坛边晒太阳，闻着风信子的花香。看着远处的银杏树叶，偶尔被风吹下来两片，幻化成蝶。邓海军正在准备物理竞赛，经常拿着题，来找庄子昂讨论。这家伙脑袋是真的少根筋。庄子昂明显形容消瘦，他却一点没察觉，满脑子都是深奥难懂的物理知识，总能提出些古古怪怪的问题。不过庄子昂很了解邓海军，一点也不会怀疑他们的友谊。反倒还很喜欢跟他在一起，至少他把自己看成正常人。时光荏苒，花开花落。同学们都盼望着快点毕业，早点长大。只有庄子昂，在迎接末日的审判。我曾捡到一束光，日落时把它还给太阳。转眼到了星期三，早上第一节，便是讨厌的数学课。庄子昂躺在花坛上补觉，朦朦胧胧之间，闻到一阵少女特有的幽香。“小蝴蝶！”他猛然睁开眼，看到的却是林慕诗，随即又假装淡定地闭上眼。林慕诗在他身旁坐下，叹息道：“既然那么想她，不如我陪你去西校区走一趟，万一能看到呢？”“看一眼又能怎么样？”庄子昂语调悲切。“这几天我一直在想，你这么委屈自己，固然是为了她好，可你有没有考虑过她的感受？”林慕诗说。“她的感受？”庄子昂不解。“如果是我爱的人，生命只剩下一个月，我一定会奋不顾身，日日夜夜陪伴在他身边，在最后的日子里，给他所有的爱。”林慕诗鼓起勇气，说出心底的想法。说着说着，她的眼泪又下来了。“庄子昂，我不希望你带着遗憾离开。”“不，你别说了，我不想听。”庄子昂的心中，无比矛盾纠结。他太渴望见到小蝴蝶。生怕林慕诗再说下去，自己会意志动摇。林慕诗回去教室，端来那个圆形的玻璃鱼缸，里面的两条金鱼，依旧无忧无虑地游动。“我想好了，现在就去把这两条鱼还给她，如果她已经不在乎，我就帮你瞒一辈子，如果她还爱着你，就应该告诉她真相。”庄子昂慌乱道：“不行，你别乱来。”“我先试探一下她的态度，总行吧？”林慕诗打定了主意，她想如果自己是小蝴蝶，也不愿意被瞒一辈子。“别，慕诗，你回来。”林慕诗置若罔闻，端着鱼缸，毅然走上了通往西校区的阶梯。庄子昂如今身体虚弱，根本追不上她。他心乱如麻。小蝴蝶，你还会爱着我吗？

第67章 第67章 不是学妹而是学姐
    课间十分钟，是不够去西校区走个来回的。林慕诗宁愿翘掉一节课，也要去帮庄子昂问个明白。她真的不想庄子昂带着遗憾离开。庄子昂怀着忐忑的心情，呆呆地坐在花坛边，双目一直盯着那道阶梯。大约过了二十分钟，林慕诗才终于回来。她的手上，依然托着那个鱼缸。庄子昂迎上去：“她一定恨死我了，不肯接受是吗？”林慕诗却摇了摇头，脸上写满了问号。“到底怎么了？你见到她了吗？”庄子昂焦躁地追问。“我去了23班，他们告诉我，班上并没有一个叫苏雨蝶的学生。”林慕诗回答。庄子昂闻言，惊愕地瞪大了双眼。“这怎么可能？”上次李俊楠老师专门过来，自称是小蝴蝶的班主任，跟庄子昂在天台上聊了很久。他的签名，也跟小蝴蝶的请假条上一模一样。23班怎么可能没有苏雨蝶？一定有什么地方搞错了。庄子昂抬足迈上阶梯，他要亲自去西校区走一趟。一种强烈的不安，在心头萦绕。林慕诗端着鱼缸，快步追了上去：“等等我。”他们也在西校区上过学，熟门熟路地来到教学楼，沿着楼梯一路爬上去，顺利地在五楼的尽头，找到了挂着23班牌子的教室。“我刚才就是来的这里。”林慕诗一指教室门。这时候刚好下课，三三两两的学生，在走廊上打闹。庄子昂随便找了一位女生：“你好，帮我叫一下你们班的苏雨蝶。”那女生一脸茫然：“我们班没有叫这个名字的。”庄子昂惊讶地看了林慕诗一眼。林慕诗耸了耸肩：“跟你说了，你还不信。”庄子昂又换了位男生问，得到的还是相同答案。23班，没有苏雨蝶。“你们班主任李老师在哪？我去问他。”庄子昂想到李俊楠。“我们班主任姓王。”那男生弱弱地说。庄子昂后退半步，差点站不稳。他感觉自己陷入一团迷雾，找不到出去的方向。“你们年级有一位叫李俊楠的老师吗？”庄子昂处于崩溃的边缘。“有啊，他是17班的班主任。”男生回答。庄子昂长吁了一口气。要是再没有，他一定以为自己撞了邪。看来是小蝴蝶第一次对自己说了谎，把17班说成23班。两人沿着楼梯，来到四楼。庄子昂在楼梯间止步：“还是你去找她吧，我知道她平安就好。”林慕诗点了点头，端着鱼缸去找17班的教室。片刻过后，她再度一脸惊讶地回来：“17班也没有叫苏雨蝶的学生。”庄子昂快要疯了，这到底是怎么回事？他冲到17班教室外，叫住一位学生：“请问李俊楠老师在哪？”对方一指走廊尽头：“李老师在办公室里。”教室办公室的门是开着的，庄子昂三步两步走过去，一眼便看到了李俊楠的背影。怀着激动的心情，他敲了敲门。李俊楠回身，认出庄子昂，微笑道：“庄同学，你怎么来西校区了？”庄子昂开门见山道：“我来找苏雨蝶。”李俊楠惊愕道：“你说什么？你找苏雨蝶？”庄子昂提高嗓门：“你是她的班主任，我来这里找她，有什么奇怪的？”李俊楠没有回答，怔怔地盯着庄子昂。庄子昂眼中充满期待，也写满了疑惑。办公室陷入短暂的沉默，空气好似凝固了一般。良久，李俊楠方道：“我是苏雨蝶的班主任不错，但她是我去年的学生。”“去年的学生？”庄子昂没太听懂这意思。“去年我在东校区，将苏雨蝶那一届学生带毕业，今年当然就该回西校区教新生了。”李俊楠觉得这解释有些多余。所有老师都这样，三年一届，一直循环。但这样一句稀松平常的解释，在庄子昂听来，却犹如晴空响雷，震得浑身发麻。“李老师，你的意思是，苏雨蝶不是我的学妹，而是大我一届的学姐？”李俊楠点点头：“是啊！你难道不知道？”“你去年教哪个班？”“23班。”震惊、彷徨、恐惧，多种情绪一齐涌来。庄子昂胸口一阵剧痛，向一旁跌倒。林慕诗眼疾手快，连忙将他一把扶住。庄子昂的眼泪，大滴大滴往下坠落。原来小蝴蝶一直说的实话，她就是23班的学生，但她比庄子昂高一届。“那她应该毕业了才对，我为什么会遇见她？”庄子昂感到一阵恐慌。“你难道不是去年或前年认识她的吗？”李俊楠惊讶地问。“我是一个月前认识她的。”庄子昂喃喃回答。“不可能！”李俊楠一下子站起身，目露仓惶。上次在教学楼的天台，他们虽然一直围绕着苏雨蝶谈话，却从未提及时间线。李俊楠以为，庄子昂把苏雨蝶的名字写在试卷上，是怀念去年认识的学姐。庄子昂却以为，苏雨蝶是李俊楠现在的学生，是比自己低两届的学妹。他们口中的苏雨蝶，处于不同的时空。此时此刻，庄子昂的脑袋一团乱麻。他没有办法向李俊楠解释，发生在自己身上这离奇的事。林慕诗也几乎不敢相信自己的耳朵。她见过小蝴蝶好几次，现在居然得知，小蝴蝶本不该出现在校园中。太荒谬了！“李老师，那你知道她现在在哪吗？”庄子昂问。李俊楠面色悲伤道：“去年春天，她还没毕业，就因为身体原因退学了，我也再没见过她，不过听说……”适当的停顿，让人恐慌。庄子昂颤抖着鞠了一躬：“谢谢老师，我知道了。”说完以后，毅然转身离开了办公室。下楼梯时，他一脚踩空，幸好抓住了扶手，没有直接滚下去。“庄子昂，你小心一点。”林慕诗一手端着鱼缸，一手还想去扶他，显得有些狼狈。庄子昂流着泪问：“慕诗，你相信李老师的话吗？”林慕诗茫然道：“我不知道，我不敢细想。”来到教学楼前的广场，庄子昂抬头望着蔚蓝的天空，脑海中浮现出一个人的脸。他一定能告诉自己答案。“慕诗，你先回去，我一定要找到小蝴蝶。”

第68章 第68章 天方夜谭
    “从你第一次听到这首曲子，便已入了梦中。”“等你知道真相以后，我怕你承受不住。”“蝉蜕尘埃外，蝶梦水云乡。”……张半仙那个老骗子的声音，不断在庄子昂耳畔响起。原来这些疯疯癫癫、不着边际的话，并非胡言乱语。来到学校门口的公交站，等到19路公交车，庄子昂走了上去。这个时间段，车上没什么乘客，有大把的空位。他随便选了个靠窗的座，距离司机不远。司机忽然道：“小伙子，我记得你，向我打听过一个穿白衬衫蓝裙子的女孩。”庄子昂惊讶地问：“你见过她吗？”“有好几天了，应该是上周星期五。”“她来坐公交车的时候，哭得特别伤心，满车的人都劝不住。”“那么漂亮的女孩，谁会忍心伤她那么深？”“对了，她当时就坐在你那个座位上。”……听着司机的话，庄子昂泪落如雨，肝肠寸断。他不敢去想，小蝴蝶那天是怎样度过的。你一定恨死我了吧！司机趁着靠站上下乘客的时候，偷瞄了庄子昂一眼，心里直犯嘀咕。怎么一个男孩子，比那个女孩子哭得还惨？抵达终点站逍遥宫，庄子昂神情恍惚地走下车，步伐有些凌乱。道观外的菩提树，依旧郁郁葱葱。迈进山门，他径直走向初遇张半仙的那间偏殿。这老骗子正在给一位妙龄少女看手相，抚摸着人家白皙娇嫩的小手，小眼泛光，一脸猥琐。张半仙乜了一眼庄子昂：“我以为你病发身亡，不会来了。”庄子昂激动地大喊：“告诉我，小蝴蝶在哪里？”“嘘，道观内禁止大声喧哗，你等我把生意做完。”张半仙将庄子昂晾在一旁，继续抚摸着那滑嫩的小手。满口套话，半真半假。过了许久，那少女才付了钱，欢喜地去了。张半仙将钞票贴身收好，伸了个懒腰，才将目光转向庄子昂。“你发现了？”庄子昂早已等得不耐烦，连忙问道：“这到底怎么回事？”“你第一次来道观，手上系着那根红绳，我就认了出来，你就是去年小蝴蝶口中的那个人。”张半仙发出一声叹息。“去年？”庄子昂震撼莫名。第一次是李俊楠，第二次是张半仙，他们都提到这个时间。一种大胆的假设，越来越清晰。张半仙一指面前的竹椅：“小伙子，这故事有点长，你还是坐着听吧！”庄子昂坐得笔直，双眼紧紧盯着张半仙。呼吸急促，心跳猛烈。张半仙缓缓开口，将他所知道的真相，娓娓道来。小蝴蝶出生的地方，叫做秋水镇，距离逍遥宫大约五公里。自幼父母双亡，与奶奶相依为命，艰难度日。十五岁那年，她的身体里被检查出了癌细胞。此后的三年，一直与药物相伴，花光了家中所有积蓄。到了十八岁，病情彻底恶化，药石无灵。主治医生断言，她最多还能撑半年。……类似的话，上次在天台上，李俊楠老师也向庄子昂说过。但他当时没说，小蝴蝶的病已经这么严重。原来，她也是濒死之人。“去年春天，她来逍遥宫上香，向神明许下最后的愿望，就是再看一次下雪，可她已经等不到冬天。”“为了哄她开心，我告诉她道门中有首祭祀曲叫《梦蝶》，学会了就可以去梦境中看雪。”“那只是个传说，从来没人实现，我用陶笛给她吹了一次，就当给她一点念想。”张半仙虽然平常看着不太正经，但此刻讲话，却格外严肃。布满鱼尾纹的双眼，微微有些泛红。庄子昂已经隐隐约约能猜到后面的事。这简直是天方夜谭。“我只想给那孩子一点希望，故意骗她说只能听一次，如果听一次就能学会，说明她就是有缘人。”张半仙有些哀伤。“你没想到，她是个音乐天才，过耳不忘对吗？”庄子昂嗓音沙哑。上次在南华村，他已经见识过小蝴蝶的独特能力。仅仅听过一遍《梁祝》，就能将曲调和歌词完整地唱出来。张半仙点头说：“后来她就走了，好久没有再来，我以为她不会把这个玩笑当真。”庄子昂落下泪来：“结果她真的学会了那首《梦蝶》，去了冬天看雪……”记得卖土豆的阿姨说过，她第一次见到小蝴蝶，是三个月前。那个时候，正好是冬天。原来，时间旅行真的存在。小蝴蝶从去年，来到了现在。“当她再次来逍遥宫，告诉我她去了一年后，我只当她在说玩笑话。”“她向我求了一根祈福的红绳，要送给心爱之人。”“这一年来，我其实一直不敢相信，以为她病重后产生了幻觉。”“直到前些日子，从你手上看到了那根我亲手编织的红绳。”张半仙并不是正经道士，只编了那唯一一根红绳，手法有些拙劣。当他看到庄子昂手腕上，带着他去年送给小蝴蝶的红绳，一下子就猜中了答案。眼前的男孩，就是小蝴蝶口中的心爱之人。庄子昂望着空荡荡的手腕，泪如泉涌。“我不知道她去见过你几次，但毋庸置疑的是，过度使用那首曲子，对她的身体造成了不可逆转的损害。”“我最后一次见她，她哭得死去活来，我从没见一个女孩会那么伤心。”“她告诉我，再也不会弹那首曲子。”讲到这里，张半仙基本把自己知道的事，全部告诉了庄子昂。他的初衷，是给一个身患绝症的少女，一份美好的愿景。不料阴差阳错，造就了一段奇缘。庄子昂不敢相信，这是发生在自己身上的事。小蝴蝶是那么真实，却又那么虚幻。“道观外卖小吃的老奶奶，真的是小蝴蝶的奶奶吗？”庄子昂嗓音颤抖。张半仙微微颔首，目光中透着怜悯。“道长，那小蝴蝶后来怎么样了？”“真的要我说那么明白吗？”张半仙的回答，破灭了庄子昂最后一丝幻想。他心痛得想要大喊，却张着嘴发不出一点声音。眼中的泪水，早已干涸。

第69章 第69章 只是当时已惘然
    庄子昂终于明白，为什么晚上的时候，给小蝴蝶打电话，她总是不在服务区。因为当下的通讯技术有限，无法跨越不同的时空。她总是穿着同一套衣服，鬓边的桃花好像不会凋零，无缘无故会消失一阵子。一切的一切，都有了答案。他们两人之间，隔着整整一年的时光。也隔着阴阳两界。上周星期五，小蝴蝶被彻底伤了心，回到自己的世界，向张半仙哭诉，再也不会弹那首《梦蝶》。这就意味着，她再也不会出现。她已经在巨大的悲伤和绝望中，走过了生命的终点。连解释的机会都没有了吗？庄子昂悔恨交加，悲痛欲绝，站起身来原地转圈，像个疯子一样。张半仙劝道：“你冷静一点，现在无论你做什么，都于事无补了。”庄子昂扑到他面前：“道长，你教我那首《梦蝶》，我是不是就能再见到她？你快点教我，快点教我！”张半仙摇头：“不可以的，我不知道她是怎样做到的，反正我一次也没成功过，而且回到过去和穿越未来，是两件截然不同的事。”“我不管，你让我试一试好不好？”“没有意义的，你就算回到一年前，她也不认识你，你除了眼睁睁看着她去死，什么也做不了。”张半仙深深叹息。他当初就告诉过庄子昂，第一次听见曲子，就入了梦中，现在却不愿醒来。问世间情是何物，直教生死相许。庄子昂苦苦哀求：“你教我好不好？我没有时间了，只想再见她一面。”张半仙只好去殿里，找来一本泛黄的古籍。那便是《梦蝶》的曲谱，上面画着各种歪歪扭扭的符号，还有许多晦涩难懂的文言文。张半仙告诉庄子昂，这本书是他在三清殿捡到的。上面那些符号，就是古代的记谱方式。至于文言文，则是对曲谱的描述。庄周梦蝶，蝶梦庄周。他也只能看个一知半解，所以才跟小蝴蝶开玩笑，说学会这支曲子，就能去未来看雪。没有想到，世间真有这么神奇的力量。张半仙拿出陶笛，对着谱子开始吹奏。来唆唆西哆西拉，唆拉西西西西拉西拉唆……两分钟后，他放下陶笛：“你看我穿越了吗？”庄子昂用力掐着大腿，多希望这只是一场梦。醒来以后，小蝴蝶就在眼前。可惜清晰的疼痛感却告诉他，这一切都是现实。这时候，又有两个中年女人结伴而来，找张半仙解签。其中一人手上，拿着两枚青团。那碧绿的颜色，非常熟悉。“请问你们这青团是哪买的？”庄子昂忍不住问。“就外面苏奶奶那，她做的小吃都特别好吃。”中年女人笑着回答。庄子昂悲切地问：“你认识那位奶奶？”“她在我们秋水镇上很有名，年轻时是个大美人，手很巧的。”“不过她实在可怜，早早没了儿子儿媳，到老了连唯一的孙女也没了。”“这才不到一年，就苍老憔悴成了这样。”……庄子昂没等对方说完话，便冲了出去。小蝴蝶说过，她的奶奶几乎没有白头发，也没有皱纹，双眼炯炯有神。现在变成这样，原来正是因为失去了孙女的巨大悲痛。摆摊卖小吃，也是因为给小蝴蝶治病，花光了家里所有积蓄，被迫艰难维持生计。庄子昂跑出山门，在马路边发现了那个佝偻着的背影。白发苍苍，骨瘦如柴，如同风中飘摇的烛火。“奶奶，还有青团吗？”庄子昂强忍悲痛。“还剩最后一个，小伙子你运气真好。”苏奶奶露出一丝笑容。她目光浑浊，已记不得眼前的年轻人。庄子昂递过钱，接过苏奶奶递来的青团。他注视了许久，才放进嘴里，轻轻咬了一口。一股艾草的清香，慢慢在舌尖绽开，内馅是豆沙，甜而不腻。味道果然一模一样。庄子昂发出一声低沉的悲鸣，弯下腰来，哭得声嘶力竭，全身止不住地颤抖。苏奶奶吓了一跳，连忙来扶他：“小伙子，你怎么了？”庄子昂泣不成声：“奶奶，我上一次吃的青团，是小蝴蝶做的，就是这个味道。”“小蝴蝶……”苏奶奶一下子僵住了，她已经许久没有听过这个名字。怕她伤心，没有人敢再提起。“小伙子，你叫什么名字？”“我叫庄子昂。”刹那间，苏奶奶的眼泪涌了出来，沿着脸上的皱纹横流。她抬起头，仔细端详着庄子昂的脸。“你就是她梦里都在叫的那个人？”庄子昂用力点头，哽咽到无法言语。苏奶奶带着庄子昂，去了秋水镇。五公里的路，说远不远，说近不近。难怪小蝴蝶坐公交要四块钱，她回家需要在逍遥宫转一次车。苏奶奶的家，是一间普通的三居室。十多年来，她与小蝴蝶相依为命，一直住在这里。直到去年，变成她一个人。庄子昂一进门，就发现门口的橱柜上，放着一个相框。照片上是个正值妙龄的女孩。白衬衫，蓝裙子，鬓边戴着一枝盛放的桃花。他已经没有眼泪可以流了。客厅窗前，摆放着一架古筝。一般认为，筝是由瑟发展演变而来，弦的数目有所不同。真正的瑟，早在千年前就已失传。原来去年的小蝴蝶，就是在这里，弹奏的《梦蝶》。庄子昂的眼前，仿佛看到一个拨动筝弦的少女，耳畔听到悠扬的旋律。自然而然，也会想起那首最美的七言律诗。锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此情可待成追忆，只是当时已惘然。这首诗具体要表达什么意思，除了诗人本人以外，估计没人知道。但并不影响读诗的人，借古人的华美辞藻，抒发自己的伤悲。庄子昂的心中，正是一片惘然。“她离开以后，我就再没有动过，隔几天打扫一下灰尘，就当她还在。”苏奶奶抚摸着古筝弦，泪落如雨。庄子昂的心，早已碎了。

第70章 第70章 梦蝶笔记
    打开西边的卧室门，苏奶奶说：“这是她的房间。”房间不大，只有十平米左右，放着床、衣柜、书桌几样简单的家具。床上的被褥整洁如新，却感觉不到一丝生气。庄子昂一进门，便看见一旁的鞋柜上，放着一双无比熟悉的白色帆布鞋。依然是一尘不染。“我可以看一下衣柜里面吗？”庄子昂小心翼翼地请求。苏奶奶点了点头，伸手打开了衣柜门。一件白色的衬衫，和一条湛蓝色的百褶裙，刹那间闯入眼帘。白得像云朵，蓝得像海水。明明几天前，这些衣服还穿在小蝴蝶身上。现在你们却说，她已经不在了。“奶奶，她是什么时候走的？”庄子昂忍痛询问。“去年夏天，快到一年了吧！”苏奶奶哽咽着回答。接着她拉开书桌的抽屉，拿出来一个笔记本，递到庄子昂手里。“我一开始不知道你的名字，因为她总是叫你大笨蛋。”“后来她走了以后，我才让隔壁的小姑娘念给我听。”“这里面，写着她跟你的故事。”庄子昂翻开扉页，看见一片黄色的银杏叶，被做成了标本，当作书签使用。他们的故事，也是以银杏开端。扉页上写着四个娟秀的字：梦蝶笔记。正是小蝴蝶的笔迹，娟秀清雅。庄子昂快速翻动了几页，里面写着密密麻麻的文字，记述着小蝴蝶从过去到未来，点点滴滴的见闻。“你先看最后一页吧！”苏奶奶语调凄然。庄子昂翻到后面，找到最后一张有文字的页面。那上面只有寥寥两句话。“大笨蛋，我恨你一辈子，我永远不想再见到你！”这句话，便是小蝴蝶对庄子昂说的最后一句话。犹如一把刀，将庄子昂的心脏刺穿。第二句话，与上一句墨色不同，应该是后来再写的。“可是，我还是好想你！”这一页纸，皱巴巴的，被水沾湿过。不用想也知道，那是小蝴蝶伤心至极的泪。庄子昂再往后翻，全是空白页，没有了任何文字。这意味着，上周星期五，便是小蝴蝶最后一次，来到一年以后。“她不会再来了，我再也见不到她，连解释的机会都没有了。”庄子昂想到此处，肝肠寸断。他向苏奶奶哭诉：“奶奶，我不是故意要伤害她的，我以为那样才是对她最好的方式。”苏奶奶摇摇头说：“你跟我说又有什么用呢？反正她永远也听不到了。”潮水一般汹涌的悲伤，在狭窄的小屋蔓延。这个房间里，似乎还残留着小蝴蝶的气息，但她再也不会出现。“孩子，别哭了，她既然那么喜欢你，应该不希望你为她伤心，这个本子你带回去慢慢看吧！”苏奶奶带着送客的语气。看得出来，她对庄子昂的态度有些复杂。要说一点不怪他，也是不可能的。庄子昂向苏奶奶深深鞠了一躬，然后离开了苏家。坐在回逍遥宫的公交车上，他开始阅读小蝴蝶留下的《梦蝶笔记》。12月14日，星期三，雪。写这一页文字的时候，实际上已经是一月。当然，这里的所有日期，都是按照那个世界来。半个多月过去，我才终于接受了发生在自己身上的事，想要用文字记录下来，如果以后有人看到，就当我是做了一个浪漫的梦。今天，我用古筝弹了那老骗子给我的曲谱，一阵恍惚过后，周围的世界，变得格外不同。刚刚还是春天，突然变成了寒冷的四九天气。家里的陈设发生了变化，奶奶不知所踪。从家里出来，邻居一个也见不到，好像一夜之间全部消失。我去了逍遥宫，想问问那老骗子，到底发生了什么，可是也找不到他。周围的人群，全都是陌生的面孔。当时我以为自己在做梦，那首神奇的曲子，真的让我做了一个到冬天看雪的梦。我坐公交车去学校，想找老师和同学，发现他们也全都不见了。我们的23班，成了一间空荡荡的教室。太不可思议了。我向很多人打听，才终于确定，我现在所处的时间，是大半年后的冬天。同学们都已经毕业，老师也去教了新一届学弟学妹。我去西校区找李老师，从别人口中得知，他现在是17班的班主任，但我怎么也找不到他。渐渐地，我才发现一个规律。凡是我之前认识的人，在这个未来世界，通通都见不到。来到这里，我只能去认识陌生人，交新的朋友。冒着小雪，我去学校外的小吃街，吃了好多美食。变态辣的炸土豆，搭配加了冰块的可乐，真是YYDS。没错，冬天的可乐，也必须加冰才能喝。我在外面逛了很久，胡吃海喝，这个世界既熟悉又陌生。一直到日落时分，心中突然涌起一种强烈的感觉，我必须要回家，不能待到天黑。否则的话，我可能会找不到回家的路。六点十分，我在学校门口坐19路车回家。打开家门的一瞬间，一切又恢复到原来的模样，我的房间也不像之前那么冷冰冰。奶奶正在厨房做饭，香味飘得整个楼道都能闻见。我问她白天去哪了，她说她一整天都在家里，一步也没有出门。晚上躺在床上，回想今天发生的一切，我兴奋得睡不着觉。那老骗子这次没有骗我，原来人真的可以穿越时间。到冬天的时候，我应该已经不在了。好想看一看那时候的奶奶，好想知道她过得好不好。没有人陪伴，她一个人会不会孤单寂寞？可是我看不到她，也找不到她。那个未来的世界，亦真亦幻，就像小蝴蝶做的梦一样。半夜的时候，我的病犯了，心口疼得厉害。我怕吵醒奶奶，害她担心，只能一直强忍着不发出声音。白天在未来世界的一幕幕，在脑海中快速回闪。我逐渐意识到，穿越是要付出代价的。去一次未来，对我的身体会造成不可逆转的损害。管他呢，反正我也活不长了，怎么开心怎么来吧！……

第71章 第71章 转折点
    12月17日，星期六，晴。今天是周末，按照陈医生的嘱咐，去医院做了复查。他告诉我，我的病情正在继续恶化。除了大把大把的药，和几句安慰的话，他什么也给不了我。回到家以后，我还是忍不住，第二次弹起了那首《梦蝶》，去到未来的冬天。虽然这个世界里，我一个人也不认识，但我很喜欢这里。因为没有人知道我的病，所有人都会把我当正常人看待。不像李老师，总是对我格外迁就，连冒充他签名也不生气。我买了很多好吃的，可是却没有朋友分享，只好去了西山公园喂流浪猫。这里的小猫浑身脏兮兮的，却各有各的可爱。那只个头最大的黄猫，我给它取名叫虎子，虎头虎脑的，像个饭桶一样。有两只奶黄色的小猫，长得有些相似，或许是兄弟俩。我把它们一个叫布丁，一个叫奶酪。不过我最喜欢的，还是一只灰色的小猫，它总是傻乎乎的，走路慢悠悠，吃东西也抢不过别的猫。它很像动画片里的那只傻猫，所以我叫它汤姆。真是个好听的名字。我又玩了整整一天，到了傍晚再回来。未来世界真有趣，不过有一丢丢孤单，要是能找个朋友，陪我一起玩就好了。贪玩是要付出代价的，到了晚上的时候，又痛得死去活来。我想好了，每周末去一次，喂了小猫就回来。我们这是暮春，桃花已经谢了，再等一段时间，还可以去未来看桃花。……这是小蝴蝶的第二篇日记，便是她第二次从过去来到现在。庄子昂记得，卖炸土豆的阿姨和公园的环卫阿姨，都说过第一次见她，是三个月以前，那个时候正是冬天。难怪小蝴蝶一到六点十分，必须要坐车回家。难怪她总是无缘无故，要消失几天。难怪她从庄子昂口中，得知苏奶奶的消息，会哭得那样声嘶力竭。一切的一切，全都对上了。公交车上，庄子昂读着这些俏皮中略带温情的文字，也哭得声嘶力竭。这是一个身患绝症，时日无多的女孩，做的一个最浪漫的美梦。小蝴蝶，到底是我梦见了你，还是你梦见了我？从公交车下来，庄子昂再次来到逍遥宫，找到张半仙。他把笔记本递过去：“道长，我找到答案了。”张半仙看完小蝴蝶的第一篇日记，也惊讶得目瞪口呆。“原来如此，原来如此……”他拿出《梦蝶》的曲谱，指着上面的文言文，告诉庄子昂，这上面的意思，与小蝴蝶的记录相差无几。大意就是，曲子可以让人穿梭时空，但对身体会造成不可逆转的伤害。去到未来世界，见不到原本认识的人，只能重新结交陌生人。天黑之前，必须要回到原来的世界，否则可能付出生命的代价。“是我害了那孩子，如果不教她这曲子，她说不定能多活一些日子。”张半仙喟叹。“不，她很感谢你，让她有机会见识一个新的世界。”庄子昂悲戚地说。小蝴蝶的字里行间，透着温暖。即使忍受身体的折磨，也坚持每周去一次。后面的十几篇日记，便是她每到周末，穿越到未来的所见所闻。她用深情的笔触，书写着所剩无几的人生，对世界的热爱。三个月以后，迎来了转折点。这一篇日记，比前面的都要长得多。3月15日，星期三，晴。最近我的病情越来越糟糕，陈医生忧心忡忡地问我，有没有按时吃药。我当然不能告诉他，我做了时间旅行者，自然需要付出一点小小的代价。上次带回来的桃花，我送了他一束，祝他有个好心情。他还在嘀咕，说这个季节哪来的桃花。这个地中海发型的大叔，还挺有趣的。今天不是周末，按道理我不该去那边的，但学校有文艺表演，我把古筝背到了学校。表演结束以后，趁着上体育课，我还是没有忍住，弹响了那独特的曲调。那股神奇的力量，把我送到了未来。这一次的经历，比以往任何一次都要有趣。我出现在学校篮球场西北角的银杏树上，眼前是一个穿着花衬衫的男孩子，正哭得泣不成声，听着很让人心疼。一个学生穿得这么花哨，还真是不多见。他说他叫庄子昂，来自9班，一副伤心至极的模样。不知道为什么，我很想帮帮他，让他别再掉眼泪。我逗了逗他，让他帮我穿鞋子。他笨手笨脚的，系的蝴蝶结好丑。中午放学以后，我带他去吃了炸土豆，他给我讲了他的故事，弄得我心里怪难受的。好可怜的孩子！吃着土豆的时候，他开始流鼻血。我偶尔也会流鼻血，所以止血很有经验，托着他的后脑勺，近距离看他的五官，还挺俊朗的。他是我的学弟，应该比我小一岁。但在这个奇妙的时空，我们应该一样大才对，所以不算姐弟吧？接着我们去吃了很多好吃的，又一起去河边钓鱼，分享着冷笑话，吃着小零食，自然而然地成为了朋友。跟他待在一起，还挺有趣的，我想让他开心起来。同时他也让我很开心，几乎快要忘记，自己是个身患绝症的病人。这一天的时间过得特别快，就像弹指一挥间。到了落日时分，我必须要回去了。如果可以的话，真想陪他一整晚，因为他是我在那个世界，交的第一个朋友。到逍遥宫的时候，我去药店买了一管止血药，听大夫说这个治疗流鼻血很管用。在公交车上我就已经想好，明天还要去找他。明天去了，周末就不去了。就让我小小任性一下吧！果然，到了晚上的时候，全身都开始疼，陈医生给的止疼药，一点效果都没有。那首曲子，可能弹不了几次了。我再去见庄子昂两三次，让他开心乐观起来，就不去那边了。我一开始只想看下雪的，做人不能太贪心。不知道以后不能见面了，他会不会想我？

第72章 第72章 找一个来见他的理由
    庄子昂的名字，第一次出现在了小蝴蝶的日记中。永远难以忘怀，那初次相遇的美好。那一天，庄子昂刚刚被诊断出癌症。命运让两个身患不治之症的少男少女，跨越时空相遇。小蝴蝶想要让庄子昂开心起来，违背了自己定下的规矩，频繁利用《梦蝶》穿越。一开始，她只是把这个不快乐的男孩当朋友。从当天的文字来看，她完全没有意识到，自己会越陷越深。3月16日，星期四，阴。我从来没试过连续两天穿越，因为我的身体明显能感觉到，太大的负荷难以承受。但我给庄子昂买了止血药，必须送给他才行。这个理由应该很充分。来到9班的教室外面，我很轻松找到了他，然后一起去花坛边聊天。那个花坛真漂亮，里面开满了风信子、紫藤花和马蹄莲，五颜六色，争奇斗艳。昨天分别的时候，我让他买个草莓蛋糕回去，跟家人改善一下关系。他告诉我，那个蛋糕效果很好，他们一家人特别开心。唉，他说谎的样子，漏洞百出，真的好像个大笨蛋。对，就是大笨蛋！为了安慰他，我们中午一起出去吃了小火锅，真是太美味了。和他一起吃东西特别开心，我的饭量都变大了。他告诉我，他要从家里搬出来，住进妈妈租的小房子里。碰到个漂亮的邻居姐姐，她以为我们在谈恋爱，说了些玩笑话。我当时感觉脸颊有些发烫，心里却有点开心。甚至在偷瞄那个大笨蛋，考虑他会不会是个优秀的男朋友。不过也只是想想而已。我不属于这里，也没有太多时间，我们之间不会有爱情的。或者说，我已经没有资格拥有爱情了。趁庄子昂逛超市的时候，我去旁边的花鸟市场，买了一对红色的金鱼，希望能给他带来好运。在我不能来的日子里，有这两条鱼陪着他，他应该不会那么寂寞。这个大笨蛋，问我要电话号码的样子，脸颊红彤彤的。他是不是之前从来没问女生要过联系方式？他不知道的是，我的手机一般是打不通的，除非我过来这边。今天我没有玩太晚，等他上课以后，就提前回来了，顺便带了些青艾草回来，明天做青团给奶奶吃。她一定想不到，我从哪弄来这么新鲜的艾草。明天不去那边了。我发誓，明天真的不去了！……3月17日，星期五，晴。昨天夜里，我就提前准备好了糯米和青艾汁，一大早起来蒸青团。看着一个个可爱的小团子，就好想给那个大笨蛋尝尝。一个罪恶的想法升起。昨天发的誓，可不可以不算数？他昨天要了我的电话，会不会给我打电话或是发信息？我要是不回复，他会着急的。摸着古筝弦，我想好了，就过去看一眼，要是他没有发信息，我就马上回来，一点点都不留恋。结果我看到了新信息。“你明早想吃什么？我给你带。”我的手不听使唤地给他回了信息：“我做了青团，你要不要吃？”我想我一定是中毒了，才会不管不顾，又义无反顾地踏上了19路车，去见那个大笨蛋。我们坐在五彩缤纷的花坛边，一起分享早餐。他夸我做的青团好吃，我好开心呀！中午的时候，我去食堂找庄子昂，认识了他的朋友，名字叫李黄轩。有点呆呆的男孩子，不过也是很好的人啦！下午的时候，我本来想早点回家，却突然有种强烈的预感，觉得大笨蛋会不开心。于是我给他发了个信息，又一起逃了课。我们去学校下面的河边，对着河水大声喊，希望流水带走所有的悲伤。我叫他大笨蛋，他叫我小傻瓜。我明明不傻的。他因为家里的事，哭得好伤心，大滴大滴的眼泪，落进了河水里。看到他难过，我也变得特别难过，掉了眼泪。发病的时候，明明那么痛，我都能忍住不哭，却见不得他伤心。我当时想到，大概只能再见他两三次了，就更加伤心。我不敢告诉他真相，越来越害怕别离。到了落日时分，必须要回家了。我一再告诫自己，不能再来这边，已经连续三天了，不该这么任性。可是他约我明天一起放风筝，好难拒绝呀！公交车来的时候，我和他拉了钩。拉过钩是不许反悔的，所以我明天一定要来。我幼稚得像个小孩子，总是强行给自己找理由。找一个来见他的理由。晚上回到家，我就开始大把大把地吃药，那些药真的好苦，好难下咽。可是想到能去见他，就不那么苦了。我明明知道，这么任性下去，我会死得很快。可是飞蛾就是要义无反顾地扑向火。要是真有一天，我能死在他的怀里，也心甘情愿。……连续看了小蝴蝶三天的日记，庄子昂心如刀绞。原来小蝴蝶为了他，付出了这么多。甚至以牺牲身体健康为代价，只为哄他开心，陪他玩耍。原来他们两个人心中，都藏着巨大的秘密，不敢告诉对方。原来他们这段奇妙的缘分，注定短暂而悲情。“道长，她那一次真的跟你说，再也不弹《梦蝶》了吗？”庄子昂看了小蝴蝶的日记，发现她说话不怎么算数，昨天才发过的誓，今天就能作废。所以他又重新抱有一丝丝幻想。她会不会再来一次？张半仙将笔记本翻到最后那一页，指着上面的两行字说：“这里就是终点，你认为她还会来吗？”庄子昂眼中的光芒，瞬间黯淡下来。对呀，如果小蝴蝶还会出现，自己一定会向她解释清楚。那么她的日记，就不该在这一天中断。一切都已经来不及。“反正她已经不在了，她是爱着你走的，还是恨着你走的，有什么分别吗？”张半仙一副冷漠的表情。实际上，他的内心也无比复杂纠结。把《梦蝶》教给小蝴蝶，让她在生命的尽头，拥有一段凄美的爱情。到底做对了，还是做错了？

第73章 第73章 少女沦陷记
    小蝴蝶的日记，活脱脱一部少女沦陷记。她将与庄子昂相处的点点滴滴，事无巨细地写在了纸上，倾注了全部情感。周末的时候，他们一起放风筝、吃烤肉、喝啤酒。庄子昂惊讶地发现，原来喝醉后那个意外的吻，她竟然知道。只是害怕尴尬，不好意思再提。那也是她的初吻。她在日记本上写下的一句话，让庄子昂潸然泪下。“原来男生的嘴巴，是啤酒味。”过于频繁地利用《梦蝶》穿越，加速损耗了小蝴蝶的身体。到了下一周，他们不得不迎来第一次分别。3月21日，星期二，晴。陈医生一再问我，有没有听从医嘱，按时吃药。我不敢告诉他，我在做一件自寻死路的事。从检查报告看，我的病情正迅速恶化，已经到了不得不手术的时候。手术的成功率，只有百分之六十。不过就算成功，也只是多拖一两个月罢了。我快要见不到大笨蛋了。今天是他月考的日子，前一天我问老骗子要了一根祈福的红绳，希望能带给他好运。不得不吐槽一句，老骗子编绳的手法，还真是不怎么样。大笨蛋，要是我回不来，这个就留给你做纪念了。也许我只是他生命里的一个过客。认识短短一周而已，他以后可能都不会再想起我。可是考完试以后，他说他喜欢我，我不敢正面回答。因为我没有未来。躺在他的床上，我告诉他会耽搁几天。说话的时候，不敢看他的眼睛，因为我怕看到失望的眼神。更不敢告诉他，我可能永远不会再回来。我贪婪地拉着他的手，生怕一松开，就会彻底失去。在开满风信子的花坛边道别，我从后面抱住他。他不知道的是，我悄悄亲了亲他的后背。希望我有足够的勇气，从容走上手术台。希望我还能回来见你！……庄子昂记得，小蝴蝶消失了整整一周，直到下个星期三，才终于再度出现。期间她给自己发了一条信息。“我好想你！”说明她来过未来一次，却因为病痛的折磨，不得不马上回去。很难想象，她度过了何等黑暗和惶恐的一个星期。她的大笨蛋，成为了她活下去的动力。那时候的庄子昂根本不会想到，他们差点经历生离死别。从鬼门关闯过一遭，小蝴蝶明显憔悴了一些，不过她依然乐观。努力用快乐的情绪，感染着身边的大笨蛋。周末的时候，他们一起去了南华村，看了满山的杜鹃花。我好想你，是对彼此最真诚的告白。可是相逢却那样短暂。从南华村回来，他们不得不面对又一次离别。一切的起源，就是那碗豆腐脑。4月2日，星期日，雨。今天起了个大早，用昨晚泡好的黄豆，给大笨蛋做了豆腐脑。想象着他吃东西的样子，我一路上都很开心，哪怕淋着雨。我从大笨蛋的口中，得知了奶奶的消息。穿越到未来以后，我见不到奶奶，也不知道她过得好不好。虽然我知道，等我不在了以后，奶奶一定会很伤心，但是我没有想到，她会过得那样凄凉。冒着大雨，我在逍遥宫找了很久，却找不到奶奶的一点痕迹。那个时候，我心痛得要死。我不是个好孩子，一点也不孝顺。明明时日无多，却只顾自己贪玩，忽略了陪伴奶奶。为了来找我，大笨蛋淋雨以后发了烧，我好想留下来照顾他。可是经历手术以后，身体已经无法支撑频繁的穿越。为了奶奶，我也不能再经常过来。剩下的日子里，我应该陪在奶奶身边，让她过得好一点。所以我只能对不起大笨蛋了。希望你不要怪我。临走的时候，我亲了他一下，这一次不是啤酒味。我希望他永远记得我的味道。我让他等我，在我死之前，一定会再来见他一次。就算我们没有未来，我也想亲口告诉他。我爱你！……除了最后一页那两行字，这便是小蝴蝶最后一篇日记。读着这些文字，想象着小蝴蝶当时的心理状态，庄子昂心如刀割。这一次，小蝴蝶消失了十二天。她最后一次出现，原本一定对这次见面，充满期待吧！庄子昂想起自己说的那些绝情的话，恨不得狠狠抽自己耳光。“你既然喜欢玩失踪，那就玩彻底一点，我不想再见到你了。”“我已经看穿你这些伎俩，所以请你别来烦我了。”“你千万不要误会，以为我对你有什么其他意思。”……这些话像一把把锋利的刀子，割在小蝴蝶心上。庄子昂一心只想把她赶走，以为这就是对她最好的方式。如今得知真相，却已经晚了。来不及了。庄子昂在张半仙的帮助下，将《梦蝶》用五线谱的方式写下来。不管怎么样，他都想试一试，能不能再见到小蝴蝶。哪怕只能见一面，对她说一句话，让她明白自己的心。张半仙想劝他什么，终究没说出口。毕竟眼前的少年，也是将死之人。他想做什么，就让他去做好了。不要让他也留下遗憾。庄子昂辞别张半仙，离开逍遥宫，乘坐19路车回学校。在车上的时候，他将小蝴蝶的笔记，又反复看了几遍。但那带着泪痕的最后一页，他真的没有勇气再看。回到家里，庄子昂拿出竹笛，迫不及待地开始吹奏《梦蝶》。一遍又一遍，一直吹到大脑缺氧，周围的景象，却没有丝毫变化。或许只有小蝴蝶那样的音乐奇才，才能自由地穿越时间。他绝望地趴在桌上，默默地流着泪。一股剧烈的疼痛，从腹部升起，那是病魔侵蚀身体的信号。他没有时间了。人死以后，还会有灵魂吗？如果有，与小蝴蝶泉下相见，还能解释给她听。如果没有，那就成为永远的遗憾了。那些花丛中的蝴蝶，有一只是你变的吗？时光一天天流逝，逐渐抽走了庄子昂生命的力量。他每天都在尝试吹奏《梦蝶》，吹到吐血，如同啼血的杜鹃，却依然是徒劳。生命里的那道光，熄灭了！

第74章 第74章 遗忘才是美好
    “陈医生，以前送你桃花那个病人，叫什么名字？”庄子昂来到陈德修的办公室，开门见山问出这句话。陈德修扶了扶眼镜，有些伤感地回答：“苏雨蝶，她跟你的病一样。”那是个很漂亮可爱的女孩，让他印象深刻。可惜他穷尽一生所学，还是未能留住她。从那以后，他也有了个习惯，经常在办公室摆一枝花。希望能给每一个病人，带来愉快的心情。看过小蝴蝶的笔记，庄子昂早已猜到，她就是陈德修口中的那个病人。一定是宿命，让他们产生了联系。“能给我讲讲她最后那段日子的事吗？”庄子昂悲伤地请求。陈德修不知道，他为什么这么关心另一个病人。或许只是想通过别人的经历，给自己与病魔抗争的勇气。所以他把小蝴蝶的故事，尽量美化了一点。被病痛折磨得死去活来的话，就不要说了。“其实她本来可以多坚持一段时间，但不知道为什么，病情恶化非常严重，我给她做了手术，明明很成功，但她的离开，依然比估计的早了两三个月。”陈德修扼腕叹息。正当妙龄的少女，如桃花一样凋零，真是世间最悲伤的事。庄子昂知道，小蝴蝶病情恶化，正是因为频繁使用《梦蝶》来见他。为了见一个人，可以奋不顾身。“她最后是怎么走的？”庄子昂忍住不让泪水滑落。“她倒在了家里的古筝边，被奶奶发现以后，送到医院，却已经来不及了。”陈德修据实相告。他一生经历了太多病人，很多人的印象，早已模糊。但对苏雨蝶，却记忆无比深刻。也许是这凉薄的世界，不配拥有这么美好的女孩。听到古筝，庄子昂的心又开始剧痛。难道在生命的最后一刻，你还想来见我一次吗？“小庄，如果你们可以认识，应该会成为朋友的。”陈德修有些惋惜地说。同样是十八岁，如此美好的年纪，两个人却都身患绝症。如果有另一个世界，再让他们做朋友吧！从医院回来，庄子昂把自己关在房间里，一遍又一遍地练习吹奏《梦蝶》。甚至他后来还尝试过其他乐器，无一例外全都失败。他既无法回到过去，也无法前往未来。小蝴蝶，好像只是一场梦。李黄轩和林慕诗很担心庄子昂，每天都会打电话过来。他们想来看他，却被他拒绝了。见了面又会掉眼泪，一点也不潇洒。到了周末的时候，林慕诗实在忍不住，抱着那个鱼缸来到找庄子昂。“你能不能告诉我，到底发生了什么？”几天不见，庄子昂变得格外憔悴，下巴上长着一圈发青的胡茬。徐慧变着花样给他弄好吃的，可他吃什么都食不甘味。母亲眼睁睁看着儿子赴死，实在是巨大的折磨。庄子昂努力挤出一丝笑容：“慕诗，陪我去河边坐一会吧！”天气还算不错，阳光透过云层，照耀着草地。空气中，一如既往地散发着泥土的清香。坐在河边，静听流水，心境却已不同从前。那只断线的风筝，已不知飞向何方。庄子昂带上了那本《梦蝶笔记》，递给林慕诗说：“看了这个，你就全都明白了。”林慕诗接过来，一页一页地看下去。从起初的惊讶离奇，渐渐转化为悲痛伤情。在医院的时候，她从庄子昂口中，听过他们相识相爱的经历。如今又从小蝴蝶的角度，完整地拼凑出整个故事。原来这是两个身患绝症的人，一场跨越时空的相互救赎。再想起小蝴蝶最后一次离开，那绝望至极的眼神，她更是悔恨交加。不知不觉间，她成了伤害小蝴蝶的“帮凶”。“怎么会这样？庄子昂，我不是故意的。”林慕诗泪落如雨。“不怪你，都是我的错，如果我仔细一些，应该早些发现的，就不会造成这样的结局。”庄子昂同样痛悔不已。可事到如今，斯人已逝，又能挽回什么呢？庄子昂将两条金鱼，从鱼缸里捧出来，轻轻地放进了河水中。离开这个狭小的鱼缸，来到一个更加广阔的天地。它们应该很快就会将彼此遗忘。忘记那段朝夕相伴的日子，从此自由自在，无忧无虑。原来遗忘，才是一种美好。“慕诗，你回去吧，我再坐一会儿。”“庄子昂，答应我，要好好照顾自己。”林慕诗含着眼泪离开。她猜庄子昂思念小蝴蝶的时候，不喜欢被打扰。下一周，就是物理竞赛的日子。邓海军给庄子昂打电话，约他在图书馆见面，再最后冲刺一下。“海军，原来这世上真有时间旅行。”庄子昂一见面就说。“科学依据呢？”邓海军保持着一贯的严谨。“科学已知的事那么少，很多事解释不清的。”庄子昂感慨道。放在以前，他肯定也不会相信。但亲身经历过以后，才知道大千世界，无奇不有。接着庄子昂把逍遥宫和张半仙的事，大致说给邓海军听。邓海军犹如在听天方夜谭，只笑着应付了一下，并不当真。在他看来，庄子昂一定是太久没去上课，满嘴说胡话。霍金都没见过时间旅行，你见过？邓海军刷题的时候，庄子昂去拿了那本《难经》过来看。他记得小蝴蝶曾看过这本书，现在才明白，她或许是想了解一下自己的病情。可惜中医里并没有癌症的概念，书中没有答案。到快要闭馆的时候，庄子昂才对邓海军说：“海军，我患了不太好的病，可能以后咱们见不到了。”“什么意思？”邓海军手一抖。就算他不通人情世故，但听到这种话，还是不由心惊。他很努力想从庄子昂的表情，找到开玩笑的迹象。庄子昂没让他失望，接着用玩笑的口吻说：“应该不到一个月，我就会去见牛顿，还有爱因斯坦，我去告诉他们，人可以穿越时间。”邓海军的眼眶，瞬间红了起来。“怎么会这样？你还这么年轻！”庄子昂无奈地叹了口气：“你还记得在花坛边看到的那个女孩吗？其实我真正想见的人是她。”“如果你以后找到穿越时间的办法，咱们再见面吧！”“加油，别忘记自己的梦想，当一个科学家哦！”邓海军闻言，眼泪一滚，便落了下来。还以为这家伙没有感情，不会哭呢！

第75章 第75章 只剩几个小时
    病魔一天天侵蚀着庄子昂的身体，他几乎不再上课。绝大多数时间，都静静待在家里陪妈妈，顺便练习那首《梦蝶》。偶尔会去学校里，坐在花坛边，或者银杏树下，思念着一个不在了的人。死神的脚步，近了。无论是母亲徐慧，还是好友林慕诗和李黄轩，都只能眼睁睁看着他走向死亡，再多的伤心哭泣，也于事无补。又一个星期过去，这天是星期三，庄子昂没来学校。林慕诗总是不自觉地回头，看见身后空荡荡的座位，心里也空荡荡。她很害怕突然收到噩耗。虽然明明知道，噩耗迟早会来。下午第二节课下课，林慕诗从卫生间出来，站在二楼上，习惯性地往开满风信子的花坛望了一眼。蓦然发现，那里有一个穿着白衬衫、蓝裙子的身影。她微微一愣，反应过来以后，立即向楼下狂奔而去。步子迈得太快，两次都险些摔倒。当她来到花坛边，却已空无一人。是自己的幻觉吗？林慕诗眼含热泪，放声大喊起来。“小蝴蝶，是你吗？”“你快点出来，我们上次是骗你的。”“庄子昂喜欢的人，一直都是你呀！”“他没有时间了，求求你快点出来，见他最后一面吧！”……喊了半天，却无人回应。林慕诗崩溃地大哭，蹲在花坛边，为庄子昂和小蝴蝶痛惜。哭着哭着，她模糊的眼帘前，出现了一双雪白的帆布鞋。视线上移，是雪藕般的小腿，海水般的裙裾。苏雨蝶站在了林慕诗面前。她的脸颊，苍白如纸，嘴唇没有一丝血色。漂亮的杏仁眼，也失去了往日的神采。病魔，也在蚕食着她的身体。“小蝴蝶，真的是你，你终于还是来了，原来上次不是最后一次。”林慕诗悲喜交加。眼前的女孩，并不属于这个世界，但她一点也不会感到恐惧。苏雨蝶的眼中，瞬间蓄满了泪水。一开口，便是让人心疼的哭腔。“我只想再看他一眼，最后一眼就好。”“从此以后，我永远不会再来打扰他。”“请你好好照顾他，要让他天天开心。”就算上一次，苏雨蝶被庄子昂伤了心，却依然爱着那个大笨蛋。他说了那么无情的话，她还是无法控制自己的内心。临终之前，忍不住想要看他最后一眼。哪怕不说话，只偷偷看一眼。林慕诗拉着苏雨蝶的手，泣不成声道：“他上次跟你说那些话，是有不得已的苦衷，他心里最爱的人，一直都是你。”“什么？”苏雨蝶露出迷惘的表情。“他没有时间了，只希望你忘记她，过好余生，但那时候她不知道，原来你是……”林慕诗哽咽住，无法言语。这两人的命运，竟如此悲惨。林慕诗回到教室，找出庄子昂的检查报告。这是她上次在庄子昂的衣柜发现的，便一直放在书包里。当苏雨蝶看到这份报告，心中的震撼，无以复加。“怎么会这样？怎么会这样？”“原来他跟我一样，没有时间了。”“大笨蛋，你真的是大笨蛋。”……虚弱的身体，几乎无法支撑她站立。林慕诗只好将她扶到花坛边坐下。两个人同时以泪洗面。“他在哪里？”小蝴蝶嗓音颤抖。“他正在费尽一切心思，想找到去见你的办法。”林慕诗回答说。“你们知道了？”“嗯，他去见了你奶奶，看过你的日记。”苏雨蝶立即挣扎起身，要去见庄子昂。林慕诗担心她的身体，提出送她过去，被她拒绝了。小蝴蝶摇摇晃晃的身影，如同风中的烛火，随时可能熄灭。林慕诗猜想，两人一定有很多话要说，自己去了会不方便，也只好由小蝴蝶去了。直到小蝴蝶的背影，消失在学校门口，她突然想明白了一件事。小蝴蝶的日记，是在上一次与庄子昂见面后，便停止的。最后一页，还写着“我恨你一辈子”的话。所以当时他们都以为，上次就是小蝴蝶最后一次穿越。现在她又出现了，却没有记录在笔记本上。唯一的解释就是，她没有时间再写日记。这一次穿越，距离她生命的终结，已经无限接近。也就是说，当她再次回到自己的世界，就会倒在古筝边，永远不会醒来。留给庄子昂和小蝴蝶的时间，只剩几个小时了。想通这一点，林慕诗哭得肝肠寸断。命运为何要如此残忍？徐慧出去买菜了，庄子昂将自己关在房间里，窗帘拉得严严实实，他不想知道，外面是白天还是黑夜。也不想去计算，自己还剩几天。一阵轻轻的敲门声，响了起来。“谁呀？”庄子昂有气无力地喊了一声。他猜多半是林慕诗和李黄轩。“是我，大笨蛋。”听到门外的回应，庄子昂一下从床上坐起来，瞪大双眼盯着那扇门。这是幻觉吗？还是在梦里？庄子昂不敢相信，小蝴蝶还会再出现。他用颤抖的手摸上门把手，定了定心神，才一把用力拧开。那个朝思暮想的女孩，出现在了门口。四目相对，无语凝噎。“小蝴蝶！”“大笨蛋！”苏雨蝶扑进庄子昂怀里，二人紧紧相拥。大滴大滴的眼泪，坠落在彼此的肩上。怀中温热的身躯，是那样的真实。庄子昂痛哭着解释：“小蝴蝶，对不起，我上次跟你说那些话……”苏雨蝶打断他：“别说了，我知道，我都知道了。”拥抱了许久，两人才分开，深情凝望着对方的眼睛。庄子昂伸出手，抚上小蝴蝶的脸颊：“你怎么瘦成这样了？”小蝴蝶啜泣道：“大笨蛋，你也是，你为什么不早点告诉我？”“因为我爱你。”庄子昂终于有机会，当面向她说出这句话。“我也爱你。”小蝴蝶毫不犹豫地回答。庄子昂很感激上天，总算给了他这个机会，可以向小蝴蝶解释清楚误会。哪怕明知道她已经不在了。哪怕他们这一次的相遇，注定会非常短暂，就像天空瞬间绽放的烟火。但那一刹那的美丽，足以铭记一生。

第76章 第76章 更吹落，星如雨
    “大笨蛋，这是我最后一次来见你了。”苏雨蝶将脸颊贴在庄子昂的胸前，聆听着他的心跳。庄子昂紧紧握着她的手，片刻不肯松开。仿佛只要一松开手，她就会立马消失，永远不再出现。苏雨蝶仰起头，泪眼盈盈道：“我们再去一次南华村好不好？”庄子昂悲怆道：“我这个样子，爷爷奶奶见了，会伤心的。”“可是我想亲眼看一次，爷爷打铁花。”苏雨蝶说出最后的心愿。“你不是天黑之前必须回去吗？”庄子昂心底升起恐慌。“我今天不回去了，一直陪着你。”苏雨蝶坚定地说。“不，你必须回去，六点十分我送你去坐公交车。”庄子昂眼泪奔涌而出。他立即反应过来，小蝴蝶说不回去的意思。《梦蝶》曲谱上的文言文记载，天黑之前不回到原来的世界，将付出生命的代价。小蝴蝶愿意赴死，去陪他观看那刹那烟火。“大笨蛋，我没有时间了，让我在最后一刻，记住这世界最美的样子，好不好？”泪水滑过小蝴蝶苍白的脸颊，凄美动人。庄子昂内心无比矛盾挣扎。他如果点头，就等于亲手送小蝴蝶上路。如果狠心拒绝，却又会让小蝴蝶带着遗憾离开。“就算我在天黑之前回去，也没办法再来见你。”“大笨蛋，这真的是我们最后一次见面。”“在这个世界，我反正已经死了，你成全我吧！”苏雨蝶苦苦哀求。庄子昂咬着牙，哽咽着说不出话，只是不停摇头。他的心，痛到犹如千刀万剐。“好，我们马上出发！”良久之后，庄子昂终于狠下心来，答应了小蝴蝶的请求。他们相处的时间，仅剩最后三四个小时。距离天黑已经不远，他们没时间去慢悠悠地坐公交车，便打了个出租车，直奔南华村。庄子昂告诉母亲一声，又给庄建国打电话，让他提前准备一下。庄建国接到电话，听说小蝴蝶要来村里，特别开心，满口应承。却怎么也不会想到，巨大的悲痛正悄然临近。抵达南华村时，已是日薄西山。夕阳最后一抹余晖，照耀着满山盛开的杜鹃花。残阳如血，花也如血。千年之前，铁匠是和道士一起打铁花的，祈求国泰民安，五谷丰登。南华村、逍遥宫、庄周梦蝶，这些无一不与道门有着深切的联系。庄子昂想起张半仙，想起《梦蝶》，对宿命缘分深信不疑。他与小蝴蝶的相遇，或许早就是命运的安排。庄建国带着几个村民，在一片荒漠地上，用新鲜的柳枝，搭建了一个六米高的双层花棚，中间竖着一根高高的旗杆。这花棚非常讲究，起初是由道士设计，包含了一元、两仪、三才、四象、五行、八卦等传统元素，极具文化内涵。后来由于天灾人祸，连年战乱，已近乎失传。只有在南华村这种偏远的小村落，很多传统文化保留了下来，还能探寻到一点点千年前的痕迹。庄建国一看到庄子昂和苏雨蝶，脸上的笑容便消失了。“子昂，小蝴蝶，你们的脸色怎么都这么差？”庄子昂不敢说出真相，只好敷衍道：“最近城里闹流感。”庄建国担忧道：“你们要好好照顾自己，不要让我担心。”庄子昂强忍着泪水，别过头去，不让爷爷看到眼里闪烁的泪花。夜幕渐渐降临，村里人听说庄建国要表演打铁花，都早早围过来观看。庄子昂和苏雨蝶坐在柳枝上，相互依偎，十指紧扣。相处的每一秒钟，都格外珍惜。红色的炉火，将铁水加热至1600度的高温，坐在远处，都感觉热浪袭人。正式开始之前，还有一套繁琐的祭祀仪式。庄建国恭恭敬敬地焚香、奏乐，驱邪纳吉，乞求福泽。愿神灵护佑，愿盛世如画。仪式结束，所有人的目光，都聚集在庄建国身上，屏住呼吸，满怀期待。庄建国用新鲜的柳木，盛着火红的铁水，奋力一击，将1600度高温的铁水，送上柳枝花棚。刹那间，铁花四溅，十几米高的金色火花，在夜空中绽放，犹如一场流星雨漫天划过，顿时亮如白昼。强大的视觉冲击力，震撼了每一个现场观看者。这一刹那的美丽，映照在苏雨蝶的双眸。她激动地抓紧庄子昂的手：“好美呀！”庄子昂借着火光，看着她精致无暇的侧脸，泪水再度滑落。她真的好美。可惜也像这漫天华彩一样，稍纵即逝。辛弃疾的《青玉案·元夕》开篇，描述的便极有可能是元宵节打铁花的盛况。东风夜放花千树，更吹落，星如雨。而千百年来，最打动人心的，还是最后一句。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。庄建国再次盛上铁水，击向高空。漫天的金雪，簌簌坠落，美得如同人间仙境。而不属于人间的仙子，也终将归去。“大笨蛋，谢谢你，能看到这么美的景象，我就没有遗憾了。”苏雨蝶凑在庄子昂耳畔说。“小蝴蝶，天已经完全黑了，你是不是回不去了？”庄子昂悲痛欲绝。“你的怀里好暖，让我躺一下。”苏雨蝶倚在庄子昂怀里，继续欣赏着庄建国的表演。那漫天的华彩，一次又一次在夜空中盛放。也映在小蝴蝶清澈的眼眸中。这世间，原来这么美。铁水渐渐耗尽，表演临近尾声，所有观看的村民，都觉意犹未尽。一片漆黑中，一只柔软的手，抚上了庄子昂的脸颊。“大笨蛋，如果这就是我们的命运，我会在另一个世界等你。”庄子昂一把抓住小蝴蝶的手：“不要走，你不要走……”苏雨蝶从他怀里起来，轻轻吻了吻他的嘴唇。“要记得我的味道，不要以后找不到我。”庄子昂除了反复念叨“不要走”，已经说不出其他话来。虽然他明明知道，小蝴蝶注定是留不住的。表演彻底结束，庄建国命人打开几盏灯，却发现角落里只坐着庄子昂一个人。另一个人，已无影无踪。庄建国惊讶地问：“子昂，小蝴蝶呢？”“她走了！”庄子昂哭得声嘶力竭。他知道，此时此刻，在一年前的那个世界，小蝴蝶已经倒在了古筝边。永远不会再醒来。

第77章 第77章 庄周梦蝶
    庄子昂在南华村住了一晚，次日清晨，含泪辞别两位老人。这一去，便是永别。林素珍依旧絮絮叨叨，叮嘱着孙儿。“要按时吃饭，注意营养。”“天气还有些凉，别穿那么单薄。”“记得放暑假的时候，再把小蝴蝶带回来。”……庄子昂只能默默点头，他无法开口说出真相，小蝴蝶永远不会再来了。庄建国把庄子昂送到村口，陪他一起等公交车。“爷爷，打铁花这项手艺，你一定得找人传承下去。”庄建国摇头叹息：“现在的年轻人，只一门心思想着赚钱，没人学这东西，又危险又不挣钱。”庄子昂眼神坚定地说：“一定有人愿意学的，这世上总会有人，愿意追寻美好的东西。”“那等你放暑假回来，我教你。”庄建国打趣道。“好，爷爷，你一定保重身体，以后无论发生什么事，都不要太伤心。”庄子昂叮嘱。“不会，我老头子这把岁数，什么事都看开了，没什么能让我伤心。”庄建国抚须而笑，完全不知道庄子昂话里的深意。公交车缓缓驶来，最后的分别时刻到了。庄子昂踏上车，不断向庄建国挥手。庄建国也不停挥手，嘴里喃喃道：“子昂，早点回来。”车辆驶动，老人的身影越来越远。庄子昂的眼泪，如河水流淌。整个身躯，被巨大的悲痛包裹。人世间最大的悲痛，莫过于白发人送黑发人。回到城里，庄子昂不再继续吃药，任凭病魔侵蚀身体。他只想早点结束这一切。或者说，早点去另一个世界，见心爱的小蝴蝶。几天过后，庄子昂已病入膏肓，药石无灵，向母亲交代完所有后事。拖着残躯病体，他再一次踏入逍遥宫的山门，来到张半仙解签的偏殿。张半仙为人放荡不羁，但见了庄子昂这副病容，依然心有怜惜。“唉，你这病还真的跟她一样。”庄子昂露出一丝笑容：“道长，她又来见了我一次，原来她并没有带着误会和遗憾离开，这已经是上天对我最大的恩赐。”“那首曲子，你学会了吗？”张半仙问。“学不会，我见不到她了。”庄子昂摇头。“没事的，你要是真的回到过去，重新与她相识一场，依然是重蹈覆辙，难脱苦海。”张半仙劝慰道。按照《梦蝶》古谱上的描述，即使庄子昂回到一年之前，小蝴蝶却也注定不会再认识他。只要他们在一年前相见，一年后的事便不会再发生。就算他们能重新相识，重新相爱，小蝴蝶的病情，也给不了他们太多相处的时间。他只能眼睁睁看着小蝴蝶赴死，然后在悲伤和思念中再过一年，也迎来自己人生的终点。这一年，将是巨大的折磨和煎熬。便是张半仙口中的苦海。“道长，我现在只剩最后一个心愿，你能不能带我去看看她的墓地？”庄子昂提出最后的请求。一个将死之人，这样平凡的请求，张半仙没有拒绝的道理。他解签的活也不干了，带着庄子昂去了秋水镇。苏雨蝶的墓，在镇子南面的山坡上。沿着崎岖的小路上山，庄子昂惊讶地发现，这里竟然也开着漫山遍野的杜鹃花。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。火红的花朵，血染的一般。丛林掩映间，一方墓地出现在眼前。墓地有些荒凉，因为小蝴蝶没有多余的亲人，只有苏奶奶偶尔会来看一看她，挥泪一场。看清墓碑上苏雨蝶三个字，和那张黑白照片，庄子昂的心如针扎一般疼。明明前几天的夜里，才一起看了打铁花。现实世界里，她却已离开了一年。墓地周围，已经长满了杂草。庄子昂伸出手，抚摸着墓碑上的照片，仿佛那上面还带着她的体温。张半仙拍了拍他的肩膀：“生死本有命，气形变化中，天地如巨室，歌哭作大通。”庄子昂听出来，这是源于庄子的典故鼓盆而歌。人的生死，如春夏秋冬四季运行，不可违背更改。但他毕竟不是古圣先贤，没有那么豁达的生死观，依旧心痛如刀绞。“道长，让我单独陪她说说话吧！”张半仙默然点头，转身走远。庄子昂反复抚摸着苏雨蝶三个字，将那一笔一划，全都刻在了心里。良久之后，他拿出竹笛，开始吹奏《梦蝶》。来唆唆西哆西拉，唆拉西西西西拉西拉唆……悠扬的笛声，漫过山野，回转在杜鹃花之间，激起阵阵蝶舞。张半仙靠在远处的树下，听见笛声，也忍不住落泪。不知过了多久，笛声停了，却不见庄子昂下山。张半仙沿着山路，再次返回苏雨蝶的墓地，却发现那里早已空无一人。地上静静躺着一管竹笛，上面还带着斑斑血迹。张半仙大惊失色，放声呼喊，却已无人回应。他不清楚，庄子昂到底是悄然寻了短见，还是成功穿越了回去。两者无论是哪个，都让人悲痛万分。……几天过后，邓海军带李黄轩和林慕诗，找到了张半仙，向他打听庄子昂的去向。张半仙只能如实相告，并将他们带到了苏雨蝶的墓地。望着花丛中追逐嬉戏的一对蝴蝶，林慕诗悲声道：“他们会不会像梁山伯和祝英台，化作了一对蝴蝶？”李黄轩流着泪道：“我第一次见小蝴蝶，她就跟我说过庄周的台词，蝴蝶是我，我就是蝴蝶。”邓海军刚刚在物理竞赛中拿了金奖，在此之前，他一直以为时间旅行是一种浪漫的假想。如今得知庄子昂和小蝴蝶的故事，也是感慨万千。“别太伤心了，等我以后实现了时间旅行，带你们再回去找庄子昂。”三人在墓地哭泣一场，忽又觉得是一种解脱。或许对他们来说，这已是最好的结局。在另一个未知的世界，或许他们能相守一生。庄子昂和小蝴蝶都已不在，故事便落下了帷幕。一年前，小蝴蝶梦见了庄子昂。一年后，庄子昂梦见了小蝴蝶。到底是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周？千年以来，依然无人知晓。

第78章 番外 完结感言
    这本书写了刚好一个月，一共16万字，跟网文中动不动就几百万字的长篇巨著相比，自然微不足道。但无论如何，这都是我整整一个月的心血。故事的起源，来自我关于一个庄周梦蝶的构想，从男主女主的名字就能看出。跟朋友吃饭聊天时，他建议我男主的名字应该叫庄子欧，这样听起来就更像庄周了，女主直接叫苏梦蝶。我考虑了一下，还是不愿意弄得那么刻意，就稍稍改了一个字。故事情节中，很多都取材自《庄子》，比如惠子相梁，濠梁之辩，涸辙之鲋，鼓盆而歌等等。其中的地名，逍遥宫、南华村、秋水镇等等，也跟《庄子》有莫大的关系。一开始写这本书，是因为这种主角身患绝症的题材，小火了一把，我也有跟风的嫌疑。但故事百分百是我自己原创，没有抄袭任何人的桥段。庄周梦蝶的内核，也是灵光一闪的结果。无可否认，在情节架构上，我参考了周董的电影《不能说的秘密》，新海诚的《你的名字》，以及《送你一朵小红花》，在故事开端，就设置了女主穿越的剧情。这个校园里分东西校区，是源自我高中时的母校，四川绵阳的南山中学。高一高二在学校本部，高三则换到东校区。如果有校友，欢迎留言交流。另外我是杰迷，那首杜撰的《梦蝶》，其实是《晴天》的旋律，资深杰迷应该能看出来。前面几十章其实埋了大量线索，到后面再慢慢揭开。连载的时候，很多读者吐槽不要搞魔法和修仙，看女主角小蝴蝶有些玄幻色彩，很担心我写偏了。其实我当时也很担心，害怕读者不能接受穿越这个设定。不过后来看到大家能接受并喜欢，我发自内心地感到高兴。这种主角还剩三个月寿命的题材，如果不弄超自然的东西，没有办法写成大长篇，写个长度适中的短篇，其实也还行。在我一开始设置剧情的时候，其实是打算男主庄子昂去世以后，利用《梦蝶》重生到一年以前，再重新认识比自己高一届的学姐苏雨蝶。两人展开一段虐心的姐弟恋以后，女主悲惨去世，男主在孤独和苦痛中再活一年。男主那么可怜，就不要再虐他了。其实这本书很多桥段，都自己都是边哭边写，真的也不想再虐自己了。描写小蝴蝶的时候，我自己真的哭死，为什么有这么美好而又让人心疼的女孩？我恨你一辈子！写下这句话的时候，我真的心在滴血，完完全全把自己代入到男主的立场。小蝴蝶的《梦蝶笔记》，我本来还想用更多笔墨，但同样的故事，用另一个人的角度再写一遍，有点水字数的嫌疑，就还是精简了许多。再看看这本书完结后的成绩吧，如果大多数读者都想看，我会考虑把这部分剧情通过番外的形式写出来。总的来说，这本书还是稍微偏文艺了一些，不太符合快餐文学的风格，可能会比较小众。连载期间，数据并不算太好，但还是感谢很多忠实读者的追更和打赏。这本书完结以后，我可能会去写一点相对更赚钱的题材。没办法，靠情怀支撑的作者，真的可能饿死。最后感谢大家，青山不改，绿水长流，咱们后会有期！

第79章 番外 去冬天看雪
    “苏雨蝶，要听话按时吃药，保持乐观，不到最后一刻，千万不要放弃！”陈德修医生的话，盘旋在耳边。苏雨蝶在校园里，漫无目的地行走。她穿着纯白的衬衫，搭配湛蓝色的百褶裙。裙下露出两截雪藕般的小腿，线条优美匀称。脚上是一尘不染的帆布鞋。朝阳从云层洒下来，透过层层叠叠的银杏树叶，在女孩身上留下斑驳的光影。她踩着红色的地砖，步伐轻盈，脚下生花。宛如坠落人间的天使。从医院回来，苏雨蝶没有径直回东校区上课，而是信步来到西校区。陈医生说过，她剩下的时间不多了。在所剩不多的时间里，她想再去曾经学习和生活过的地方看看。现在这里是低一届的学弟学妹。他们的生命，都如初升的太阳，光芒万丈。刚刚打过了上课铃，校园里变得十分静谧。苏雨蝶来到教学楼前，随意找了一级台阶，坐下安静地晒太阳。望着银杏树叶被风吹落，在半空中如蝴蝶纷飞。身后的教室里，某个班级正在上语文课。张志远站在讲台上，清了清嗓子：“昨天让你们预习今天要教的古诗，我找个同学起来朗诵一遍。”一遇到这种时候，所有同学都自觉地低下头。千万不能与张老师有任何眼神接触。只要谁敢看他一眼，必然会被他叫起来。“没人主动举手吗？”张志远有些失望：“那我随便抽一个，李黄轩，就你了。”李黄轩一拍脑门，压低嗓门：“儿子，我昨晚忙着上星耀，哪记得预习什么古诗？”庄子昂忍着笑，用手指了指今天要学的课文。李商隐的《锦瑟》。李黄轩快速翻到那一页，硬着头皮，结结巴巴地读起来：“锦琴……锦琴无端……”同学们立即发出一阵哄笑。窗外台阶上的少女，也露出笑容，恬静而美好。“那个字念瑟。”张志远板着脸纠正，随即一挥手：“算了，你坐下吧，还是庄子昂来。”不一会儿，苏雨蝶听见教室里传来一个好听的男声。“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年，庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃……”那应该是个学习成绩很好的男生，把一首诗读得抑扬顿挫，显然提前做了功课。不知不觉，她也小声地跟着背诵：“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟，此情可待成追忆，只是当时已惘然。”教室内外，素未谋面的两人，完成了一次诗朗诵合作。这首诗，可真美呀！庄子昂坐下以后，不知为何，一直盯着那个“蝶”字出神。汉字有一种神奇的魔力，任何平常的字，只要盯得久了，就会变得不认识。这些偏旁部首，好像真的变成几只蝴蝶，从纸上飞了起来。作为年级第一的好学生，他上课很少分心。这一次，却连张老师在讲什么，也没听清。事实上，张志远也只能讲一下这首诗的典故。至于诗句具体表达了什么意思，别说他一个普通的教师，古往今来多少研究诗词的专家，也全都没弄懂。除非去问诗人本人。李黄轩轻轻推了庄子昂一把：“儿子，你说这个李商隐，到底写的什么玩意儿？”庄子昂忽然心念一动，拿起纸笔，行云流水地写下一首小诗。孤蝶小徘徊，翩翾粉翅开。并应伤皎洁，频近雪中来。李黄轩拿过来，看得一头雾水，问道：“这又是什么玩意儿？”庄子昂回答：“这也是李商隐的诗，名字就叫《蝶》。”李黄轩白他一眼：“我就讨厌你们这些学霸，懂的太多了，搞得我跟个二百五似的。”说话间，他看到张志远过来，连忙将纸揉成一团，扔出了窗外。纸团不偏不倚，落在了坐在台阶上的少女手边。苏雨蝶随手捡起来，见纸上的字迹俊秀飘逸。写字的人，应该也很好看。她小声将这首五言绝句读了一遍，突然像有心灵感应一般，跨越千年，与诗人实现了一次情感共鸣。身患绝症，命不久矣。恰如这一只孤独振翅的蝴蝶。“并应伤皎洁，频近雪中来。”苏雨蝶忽然有种强烈的冲动，想要去冬天看一次下雪。可是陈医生已经告诉过她，她撑不到冬天了。除非去祈求神明，赐给她一场奇遇。……下课以后，庄子昂和李黄轩从教室出来。“喂，你把我那首诗扔哪了？”庄子昂问。“一张纸而已，你那么在乎干嘛？”李黄轩大大咧咧道。“从小老师没教过你，不要乱扔东西吗？万一砸到小朋友怎么办？就算砸不到小朋友，砸到花花草草也是不好的。”“靠，你是不是脑子有毛病？”庄子昂望着空空荡荡的台阶，心中没来由涌起一股悲伤。一只蝴蝶，不知从何处飞来。振动着翅膀，盘旋了两圈，落在他的肩头。过了一会儿，又翩然飞走，不知所踪。像从梦里来，又回到梦里去。……PS：这本书完结的那天，评分只有6.9，也没什么读者看，稿费更是少到可以忽略不计。在我看来，应该又是一本扑街之作，很快就会石沉大海，无人问津。就不该在番茄上写这种偏文艺的书。正如很多读者问，为什么要取这么不伦不类的书名。我只能回答，这就是跟风随大流，要是取个《梦蝶》一类的文艺范名字，那更没人看。没想到的是，完结两个多月以后，这篇16万字的短文，评分居然涨到了9.2，甚至以后可能还会更高，确实在我的意料之外。感谢读者喜爱吧！如果你们从我的书里，得到了一丝丝的感动或感悟，我就很满足了。写书其实是一件很奇妙的事，作者和读者能跨越时间和空间，完成一次情感共鸣。相互成就，相互成长。以后看心情或灵感，再给大家补一点番外吧！再次感谢！

第80章 番外 十二日伤
    哆咪西拉拉拉，哆咪西拉拉拉，拉哆唆发，发咪发唆，唆咪唆拉拉拉拉……午后的阳光透过窗，洒在女孩的白衬衫上。修长白皙的指尖，灵动地在古筝弦上起舞。这首曲子叫《雨蝶》，比她的年龄还大。或许是因为有相同的名字，她对这首曲子，一向情有独钟，练习得分外娴熟。音乐便能直击人心。那歌词，更不忍细品。爱到心破碎，也别去怪谁，只因为相遇太美。就算流干泪，伤到底，心成灰，也无所谓。我破茧成蝶，愿和你双飞，最怕你会一去不回。……弹着弹着，曲子戛然而止。大滴大滴的鲜血，从女孩的鼻腔坠落，染红了筝弦。苏雨蝶立即拿起一旁的纸巾，紧紧堵住鼻孔，然后手忙脚乱地清理一地的血迹。要是让奶奶看到，她一定会伤心难过的。另一侧的房间里，苏奶奶背靠着墙，大滴大滴的眼泪，从她的眼角滑落。她拼了命不让自己哭出声。不让小蝴蝶发现，自己早已发现她的狼狈。不久之后，应该就剩她一个老太婆，孤独地守着这座冷冰冰的房子。那架古筝，再也不会鸣响。过了许久，苏奶奶等孙女终于止住血，才缓缓推开房门，努力挤出一丝笑容。“小蝴蝶，怎么不弹了？”苏雨蝶抬起头，鼻腔里还充斥着血腥味。她也强颜欢笑：“累了，不想弹了。”苏奶奶挨着孙女坐下：“你有多久没出门了？”“十二天。”苏雨蝶脱口而出。她根本不用刻意去记，就清楚地知道，与庄子昂分别了多久。几乎无时无刻，每分每秒，都在怀念他们共度的时光。也正因为心里装着一个人，她的曲子才会弹得如此哀婉动人。“你要是想他，就再去见见吧！”苏奶奶怜爱地摸了摸苏雨蝶的头。“不！”苏雨蝶摇头：“奶奶，我不想他，就在家陪你。”苏奶奶叹了口气：“我都没说他是谁。”苏雨蝶一怔，眼圈倏地红了。苏奶奶一把将她揽入怀中，心痛得无以复加。她才十八岁，花儿一般绚烂的年纪。还没来得及体会人生，品尝爱情的滋味，就要匆匆与这世界告别。苏雨蝶靠在苏奶奶怀中，忽然低声道：“奶奶，你陪我去采点艾草吧，我再去见他最后一次，好好地道个别，就回来一直陪你，直到最后……”说到后面，已然哽咽不成语调。苏奶奶告诉过她，自己年轻的时候，曾给一个小伙做过青团。那个小伙，后来就成了她的爷爷。虽然她没有机会与大笨蛋长相厮守，但还是想在最后的时刻，真真切切向他表达自己的心意。这个世界，已经过了艾草最嫩的季节。两人在秋水镇的山坡上找了许久，才勉强采了一小把。山上开着火红的杜鹃花，血染的一般。苏雨蝶忽然指着一处空地：“奶奶，以后把我葬在这里吧，我喜欢这里的杜鹃花，跟另一个地方的很像。”苏奶奶一听这话，克制了许久的情绪，再也压抑不住。眼泪夺眶而出，沿着脸上的皱纹滑落。……第二天清晨，苏雨蝶早早起了床。为了不惊醒奶奶，蹑手蹑脚来到厨房。青团是一种既好看又好吃的点心，原材料非常简单，做起来也不算复杂。艾草焯水捣碎，过滤成汁，加入糯米粉中，染成青翠欲滴的颜色。将面团分成小剂子，放入馅料，团成圆球，做成生胚。上锅蒸二十分钟，出锅时刷点芝麻油，便大功告成。不知何时，苏奶奶已经起床，闻着蒸笼里传来的香味，笑着说：“好香呀！我孙女手真巧。”苏雨蝶回头也笑：“都是奶奶你教得好，你做的青团，比外面卖的还好呢！”苏奶奶顺口道：“没错，我以后要是没钱花，就做了青团拿出去卖，还有豆腐脑，还可以烤红薯……”一瞬间，苏雨蝶的笑容，僵在了脸上。她忽然想起了庄子昂的话。一年以后，会有一个形容枯槁的老人，在逍遥宫卖小吃。她很难将那样憔悴沧桑的形象，与眼前的奶奶对应起来。可她又非常确定，那就是事实。眼泪，再一次如江河决堤。为了不让家里的气氛过于沉重悲伤，苏奶奶转身躲进了屋里。不久之后，古筝响起一阵独特的曲调。苏奶奶确定小蝴蝶出门了，才长叹几声，来到客厅坐下。像一尊雕像一般，一动不动，独坐许久。她已经可以预见，用不了多久，自己每天的日子，应该都会像这样。这个家，将会像冬夜一样冰冷。……午后，苏雨蝶回来了，还没打开门，就听到伤心至极的哭声。她的双眼已经肿得不成样子，泪水却还是源源不断。“怎么了？你见到他了吗？”苏奶奶惊讶地站起身。“奶奶，我哪也不去了，谁也不见了……”苏雨蝶扑进奶奶怀中，泣不成声，泪如雨下。苏奶奶听着她悲痛欲绝的哭声，感觉自己的心都要碎了。可除了一遍又一遍安慰的话，她也无能为力。在奶奶怀中，苏雨蝶哭到几近晕厥。对这次见面，她怀着满心的期待，强忍着病痛的折磨，再次跨越了时空。等待她的，却是一记晴天霹雳。整整十二天的日思夜想，换来他的冷酷绝情。十八年短暂的人生中，上一次像这样绝望，还是父母离开的时候。可那时候她年龄还小，对悲伤的感受，远不及今天深切。就像自己的灵魂，被人从身体里抽走。当晚，小蝴蝶提起笔，在《梦蝶笔记》上，写下白天说过的那句话。“大笨蛋，我恨你一辈子，我永远不想再见到你！”眼泪，浸湿纸页。哀，莫大于心死！PS：钢琴版的《雨蝶》，我已经不敢再听，不过推荐你们试试。试就悄悄试，不要回来谢我。

第81章 番外 从再见到再也不见
    “穿梭时间的画面的钟，从反方向开始移动，回到当初爱你的时空，停格内容不忠……”伴随着闹钟的响声，庄子昂睁开双眼，茫然地望着四周。这是他的卧室，熟悉而又陌生。他依稀记得，这首歌是他去年用的闹铃，后来听腻了才换成别的。一年后的记忆，和眼前的画面交织重叠，在脑海中不断回闪。愣了足足三分钟。庄子昂终于明白，那首《梦蝶》，将他送了回来，重生到十七岁。推开门，那一家三口已经坐在餐桌边吃早饭。一如既往，根本没人搭理他。庄子昂冲上前去，狠狠一巴掌将庄宇航扇翻在地。庄宇航趴在地上，一脸懵逼：“你发什么神经？无缘无故的你敢打我？”庄子昂鄙夷：“打你还要什么理由？我看着你就来气！”庄文昭和秦淑兰对视一眼，都觉得莫名其妙。一向逆来顺受的庄子昂，今天抽哪门子风？庄子昂不等他们反应过来，便抓起书包潇洒出门。只留庄宇航还在地上撒泼打滚。迎着朝阳，庄子昂一路狂奔。他已迫不及待，要去见一见一年前的那个女孩。尽管她大概率不会认识自己。“喂，儿子，你跑那么快干嘛？”刚到校门口，熟悉的声音从右后方响起。庄子昂回过头去，只见李黄轩正大口啃着煎饼果子。比起一年以后，他个头矮了一丢丢，发型也有所不同。不变的是，脸上的笑容依旧没心没肺。庄子昂眼眶一红，上前一把紧紧将李黄轩抱住：“儿子，能再见到你真好。”李黄轩用力把他推开：“你有病啊？两个大男人当街搂搂抱抱，要是让人误会了我还怎么泡妞？”“就你那德性还泡妞，你知道女生的嘴巴是什么味道吗？”庄子昂嘲笑道。李黄轩一时无言以对。母胎单身狗的尴尬，暴露无遗。庄子昂一挥手道：“你帮我跟老张请个假，我今天不去上课了。”“喂，你好端端的请什么假？”“就说我大姨妈来了。”李黄轩啃着煎饼果子，一头黑线。好你个浓眉大眼的庄子昂，也不想上学了吗？庄子昂一路小跑，沿着那道阶梯，来到东校区。高年级的学长，已经开始上课了。教学楼五楼的尽头，他终于第一次看到了23班的牌子。讲台上的老师，正是文质彬彬的李俊楠。庄子昂扫了一眼教室里，却没有找到那个日思夜想的身影。他拼命克制激动的心情，摸到后门悄悄问一位男生：“学长你好，你们班的苏雨蝶在哪？”对方回答说：“她经常不来上课，你去操场找找看吧！”庄子昂三步并作两步，从教学楼冲下来，习惯性地望向篮球场的西北角。一瞬间，仿佛被雷击中。感谢上天的恩赐，原来我们还能再见面。茂盛的银杏树下，坐着那个一尘不染的女孩，悠然地看着天。几片树叶被风吹下，飘飘荡荡，坠落在她的肩头。庄子昂奔跑着跨越篮球场，终于站在了女孩面前。眼泪早已模糊了双眼。“小蝴蝶……”叫出这个名字后，他已泣不成声。苏雨蝶打量着陌生的男孩，疑惑地问：“你认识我？”庄子昂努力平复情绪，但还是哽咽道：“你不记得我吗？”苏雨蝶又仔仔细细看了他几遍，最终还是摇了摇头。眼神清澈，不会说谎。虽然早就猜到这个结果，但实实在在听到她的回答，庄子昂还是没有忍住，再度泪如泉涌。苏雨蝶递了张纸巾过来：“喂，你一个大男生，一直哭鼻子不害羞吗？”庄子昂接过纸巾，擦了擦眼泪，然后用力做了几次深呼吸，开始自我介绍。“我叫庄子昂，从西校区过来，今年十七岁，我们能交个朋友吗？”苏雨蝶皱了皱眉：“你这个搭讪，真的很老土呀！”以她的长相，在校园里一向不缺主动靠近的男生。此时此刻，庄子昂在她眼中，不过是个莽撞的学弟。庄子昂的心中，装着千言万语，却又不知从何说起，最后只能试探性地问一句。“我能请你吃东西吗？我知道外面小吃街，有一家土豆特别好吃。”“好呀，我最喜欢吃土豆了。”苏雨蝶的回答，出乎意料地爽快。她也不知道为什么，愿意给这个冒失的“追求者”一次机会。也许有些人，注定看第一眼，就会觉得有缘。凭借着背包里一大把的请假条，他们轻易踏出校门，来到小吃街上。可是这里根本没有卖土豆的阿姨。庄子昂反应过来，她或许要几个月以后才会来摆摊。他只得问身旁的女孩：“那我请你喝可乐吧，可口Or百事？”苏雨蝶一下子呆住。这是她常用的句式，居然会从一个刚认识的男生嘴里说出来。“算了不问你了，你更喜欢可口一些。”庄子昂径直去了便利店。苏雨蝶望着他的背影，心中泛起一股莫名的情愫。接下来，两人端着两杯可乐，像饿死鬼一样，从街头吃到街尾。苏雨蝶惊讶地发现，庄子昂对她非常了解。买来的每一样小吃，都特别对胃口。当然，作为一个吃货，她不喜欢吃的东西也很稀有。走到街尾，两人坐在长椅上吃烤串。忽然，苏雨蝶的鼻腔一热，一滴滴殷红的血液，坠落下来。“小蝴蝶！”庄子昂大惊失色，拿出纸巾帮她止血。苏雨蝶斜倚在庄子昂怀里，让他托着自己的后脑勺。一抬眼，就能看到他轮廓分明的脸。“你还没说，到底怎么知道我的名字？”苏雨蝶眨着漂亮的杏仁眼。“我在梦里见过你。”庄子昂轻声回答。“如果……”苏雨蝶犹豫了一下，又接着说：“如果我只能跟你做三个月朋友，你也愿意吗？”庄子昂心中一恸，明知故问：“为什么只有三个月？”“还有三个月我就毕业了嘛！”苏雨蝶咯咯直笑：“你真是个大笨蛋！”女孩笑靥如花。男孩却背过脸，抹了一把泪。如果注定的结局，依然无法更改，那就只能珍惜相处的每分每秒。庄子昂带着小蝴蝶，吃遍了小吃街的所有美食，然后一起去图书馆，看了一下午弱智一样的笑话书。他把所有眼泪，都藏进了心里，跟她笑得没心没肺。与上次的初相见不同，在她的世界里，不用急着去乘坐六点十分的公交车。她可以陪着他，第一次看看这城市的夜景。河水倒映着星空。女孩的双眸，比星星更加明亮。男孩的眼中，只有女孩。夜色渐深，终究到了分别的时候。苏雨蝶望着街角缓缓驶来的19路公交车，向庄子昂挥了挥手：“再见，我的朋友。”庄子昂紧咬着牙，最终也只能道一句：“再见！”公交车载着女孩，消失在夜色中。庄子昂沿着马路，漫无目的地向前走。他选择的这条路，命中注定要走向孤独。但为了明天的再见，他义无反顾地走了下去。哪怕终有一天，是再也不见！PS：新书已经开始连载，李黄轩为男主角，不怕被一刀砍翻的朋友，麻烦支持一波！

第82章 番外 《梦蝶庄生》实体书8月10日预售通知
    ——拉钩。——是小孩子之间最崇高的契约精神。8月10日（周六）晚19：00，高卧北大大的新书《梦蝶庄生》正式预售！转关平，揪2人送To签书！揪2人送亚克力色纸！揪2人送亚克力杯垫！装帧设计：封面绘制用虚拟时空作为背景，男女主逆时空治愈感拉满！用【蝴蝶】【金鱼】【校服】等场景元素，深度还原小说名场面。内文：新增作者独家后记。随书附赠：主角时空卡*2，19路公交车票*2，情侣火锅菜单*1。签名信息：特签：前5分钟限时特签，多种特签句子，随机发货。亲签：6-10分钟限时亲签，不限平台。印特签：与特签、亲签版不共享。8月6日小雨将发布各店铺汇总，让我们一起期待吧！我亲爱的宝子们，大家期待已久的实体书终于要来了，出版名正式定为《梦蝶庄生》，你们别吐槽之前的书名烂了。不知不觉，这本书诞生将近一年了，从去年12月份签了实体书，经过漫长的等待，它终于要跟大家见面了，想想还有点小激动呢！实体书出版，比网络小说严格很多，会经过多次审核，所以很多地方会有一丢丢小修改，让情节导向更加正能量，不会教坏小朋友，很多口语化或网络化的语言，也会调整得更加规范。句子和段落，也有相应调整，更适合人们阅读实体书的习惯。这段时间，大家可以多多关注雨志金坤文化，你们想要知道的绝大部分信息，都能从里面找到答案，另外转发评论还有抽奖机会，动动你发财的小手，万一中奖了呢！关于封面和插图，绘画师已经尽量按照原著去塑造形象，但注定无法让每一位宝子满意，大家将就着看吧！那个独家后记，字数不多，简单讲述了一下这本书的创作过程，然后就是按照惯例感谢CCTV、感谢MTV……随书附赠的小周边，还挺漂亮的，聊胜于无，好像很多宝子还挺喜欢。关于特签，我一共写了十句话，到时候随机发货，给你们列出来看看吧！1.我好想你。2.可口or百事。3.小蝴蝶，谢谢你。4.女孩子的嘴巴是啤酒味。5.拉钩上吊，一百年不许变。6.庄子昂大笨蛋，小蝴蝶小傻瓜。7.小蝴蝶，你到底是谁？从哪里来？8.人世间唯有爱与美食，不可辜负。9.庄子昂，祝你忘记一切烦恼，天天开心。10.把伤心事说出来，或许就没那么伤心了。印特签的内容是“原来这世上真有时空旅行”。前五分钟特签，后五分钟亲签，没有数量限制，如果不够我会再补，所以不用抢，你们早点定个闹钟，不要忘记就行。不要吐槽我字写得丑，毕竟我写小说是用键盘的，都好多年没写过那么多字了。至于to签，这个实在不好操作，除非你中了奖，不然就只能期待线下签售了。8月6号会发布店铺汇总，基本大家熟知的几个平台都有。8月10号是暑假，是星期六，也是七夕节，晚上19点大家应该都有空，定这个预售时间，就是为了尽量照顾到更多宝子，希望你们都能把喜欢的书带回家。最后再次感谢大家，我们一起期待吧！

